**Tempo de Leitura:** 16 minutos

# Operadores

## Sumário
- [O que são Operadores?](o-que-são-operadores)
- [Tipos de Operadores](#tipos-de-operadores)
  - [Operador Unário](#operador-unário)
  - [Operador Binário](#operador-binário)
  - [Operador Ternário](#operador-ternário)
- [Operadores](#operadores)
  - [Operadores Aritméticos](#operadores-aritméticos)
  - [Operadores de Atribuição](#operadores-de-atribuição)
  - [Operadores de Comparação](#operadores-de-comparação)
  - [Operadores Lógicos](#operadores-lógicos)
  - [Operador de Coalescência Nula](#operador-de-coalescência-nula)
  - [Operadores Bitwise](#operadores-bitwise)
- [Operadores de Incremento e Decremento](#operadores-de-incremento-e-decremento)
  - [Incremento](#incremento)
    - [Incremento Pré-fixo](#incremento-pré-fixo)
    - [Incremento Pós-fixo](#incremento-pós-fixo)
  - [Decremento](#decremento)
    - [Decremento Pré-fixo](#decremento-pré-fixo)
    - [Decremento Pós-fixo](#decremento-pós-fixo)
- [Precedência](#precedência)
- [Resumo](#resumo)
- [Boas Práticas](#boas-práticas)
- [Referências](#referências)

## O que são Operadores?
Operadores são símbolos especiais em programação que realizam operações em variáveis e valores. Essas operações podem incluir cálculos matemáticos, comparações, atribuições e outras manipulações de dados. Os operadores são essenciais para construir expressões que formam a base da lógica de programação.

## Tipos de Operadores
Existem diferentes tipos de operadores em JavaScript, sendo os principais os Operadores Unários e Operadores Binários.

### Operador Unário
O Operador Unário atua sobre um único operando, realizando uma operação específica. Ele é frequentemente usado em situações como incremento/decremento, negação lógica e outras transformações unárias.

##### Exemplo
```javascript
let numero = 5;
numero++; // Incrementa o valor de 'numero' em 1
console.log(numero); // Resultado: 6
```

### Operador Binário
O Operador Binário atua sobre dois operandos, realizando operações que envolvem comparações, aritmética, atribuições e outras interações entre dois valores.

##### Exemplo
```javascript
let a = 3;
let b = 7;
let resultado = a + b; // Soma os valores de 'a' e 'b'
console.log(resultado); // Resultado: 10
```

## Operadores
Operadores são elementos essenciais na construção de expressões e lógica de programação. Eles realizam diversas operações em variáveis e valores, proporcionando a flexibilidade necessária para manipular dados de forma eficiente.

### Operadores Aritméticos
Os Operadores Aritméticos são cruciais para realizar operações matemáticas em variáveis. Eles incluem adição, subtração, multiplicação, divisão, módulo (resto da divisão), exponenciação, incremento e decremento. Essas operações são essenciais para manipular números de forma eficiente em scripts JavaScript.

| Operador | Descrição                  | 
|----------|----------------------------|
| `+`      | Adição                     |
| `-`      | Subtração                  |
| `*`      | Multiplicação              |
| `/`      | Divisão                    |
| `%`      | Módulo (resto da divisão)  |
| `**`     | Exponenciação              |

##### Exemplo
```javascript
let a = 10;
let b = 3;
let soma = a + b; // Resultado: 13
let subtracao = a - b; // Resultado: 7
let multiplicacao = a * b; // Resultado: 30
let divisao = a / b; // Resultado: 3.3333...
let restoDivisao = a % b; // Resultado: 1
let exponenciacao = a ** 3 // Resultado: 1000
```

### Operadores de Atribuição
Os Operadores de Atribuição são utilizados para atribuir valores a variáveis de maneira concisa. Eles incluem operadores como `+=`, que realiza a adição e atribuição simultaneamente.

| Operador | Descrição                  | 
|----------|----------------------------|
| `=`      | Atribuição simples          |
| `+=`     | Adição e atribuição         |
| `-=`     | Subtração e atribuição      |
| `*=`     | Multiplicação e atribuição  |
| `/=`     | Divisão e atribuição        |
| `%=`     | Módulo e atribuição         |
| `**=`     | Exponenciação e atribuição |

##### Exemplo
```javascript
let x = 5;
x += 3; // Equivale a x = x + 3;
```

### Operadores de Comparação
Os Operadores de Comparação são vitais para avaliar condições e comparar valores. Eles incluem operadores de igualdade, diferença, menor que, maior que, menor ou igual a, e maior ou igual a. Essas operações retornam valores booleanos (`true` ou `false`).

| Operador | Descrição                  | 
|----------|----------------------------|
| `==`     | Igualdade (conversão de tipo)|
| `===`    | Igualdade estrita          |
| `!=`     | Diferença (conversão de tipo)|
| `!==`    | Diferença estrita          |
| `<`      | Menor que                  |
| `>`      | Maior que                  |
| `<=`     | Menor ou igual a           |
| `>=`     | Maior ou igual a           |

##### Exemplo
```javascript
let idade = 20;
let maiorIdade = idade >= 18; // Resultado: true
let menorIdade = idade < 18; // Resultado: false
```

### Operadores Lógicos
Os Operadores Lógicos são utilizados para combinar ou modificar valores booleanos. Eles incluem operadores como `&&` (AND lógico), `||` (OR lógico) e `!` (NOT lógico), proporcionando uma maneira eficiente de lidar com expressões condicionais.

| Operador | Descrição                  | 
|----------|----------------------------|
| `&&`     | AND lógico                 |
| `\|\|`   | OR lógico                  |
| `!`      | NOT lógico                 |

##### Exemplo
```javascript
let chuva = true;
let vento = false;
let tempoRuim = chuva && vento; // Resultado: false
let tempoAceitavel = chuva || vento; // Resultado: true
let naoEstaChovendo = !chuva; // Resultado: false
```

### Operador de Coalescência Nula
O Operador de Coalescência Nula `??` é uma adição valiosa para lidar com valores nulos ou indefinidos, permitindo a definição de um valor padrão.

##### Exemplo
```javascript
let nomeUsuario = null;
let nomePadrao = "Convidado";
let nomeFinal = nomeUsuario ?? nomePadrao; // Resultado: "Convidado"
```

### Operadores Bitwise
Os Operadores Bitwise são cruciais para operações a nível de bits em números inteiros. Eles incluem operadores como `&` (AND bitwise), `|` (OR bitwise), `^` (XOR bitwise), `~` (NOT bitwise), `<<` (shift para a esquerda) e `>>` (shift para a direita).

| Operador | Descrição                  | 
|----------|----------------------------|
| `&`      | AND bitwise                |
| `\|`     | OR bitwise                 |
| `^`      | XOR bitwise                |
| `~`      | NOT bitwise                |
| `<<`     | Shift left                 |
| `>>`     | Shift right                |

##### Exemplo
```javascript
let x = 5; // Representado em binário como 101
let y = 3; // Representado em binário como 011
let resultadoAnd = x & y; // Resultado: 1 (binário 001)
let resultadoOr = x | y; // Resultado: 7 (binário 111)
```

## Operadores de Incremento e Decremento
Os Operadores de Incremento e Decremento são utilizados para aumentar ou diminuir o valor de uma variável em uma unidade. Eles oferecem duas formas principais de utilização: o Incremento e o Decremento, cada um com suas variantes.

### Incremento
O operador de Incremento adiciona uma unidade ao valor da variável. Ele pode ser aplicado de duas maneiras: Pré-fixo e Pós-fixo.

#### Incremento Pré-fixo
No Incremento Pré-fixo, a adição de uma unidade ocorre antes da avaliação da expressão envolvendo a variável.

##### Exemplo
```javascript
let a = 5;
let resultado = ++a; // 'a' é incrementado antes da avaliação
console.log(resultado); // Resultado: 6
console.log(a); // 'a' após o incremento: 6
```

#### Incremento Pós-fixo
No Incremento Pós-fixo, a adição de uma unidade ocorre após a avaliação da expressão envolvendo a variável.

##### Exemplo
```javascript
let b = 5;
let resultado = b++; // 'b' é incrementado após a avaliação
console.log(resultado); // Resultado: 5 (valor original de 'b')
console.log(b); // 'b' após o incremento: 6
```

### Decremento
O operador de Decremento subtrai uma unidade do valor da variável. Assim como o Incremento, ele pode ser aplicado de duas maneiras: Pré-fixo e Pós-fixo.

#### Decremento Pré-fixo
No Decremento Pré-fixo, a subtração de uma unidade ocorre antes da avaliação da expressão envolvendo a variável.

##### Exemplo
```javascript
let x = 8;
let resultado = --x; // 'x' é decrementado antes da avaliação
console.log(resultado); // Resultado: 7
console.log(x); // 'x' após o decremento: 7
```

#### Decremento Pós-fixo
No Decremento Pós-fixo, a subtração de uma unidade ocorre após a avaliação da expressão envolvendo a variável.

##### Exemplo
```javascript
let y = 8;
let resultado = y--; // 'y' é decrementado após a avaliação
console.log(resultado); // Resultado: 8 (valor original de 'y')
console.log(y); // 'y' após o decremento: 7
```

Esses operadores são úteis para manipulação de variáveis em situações onde o aumento ou diminuição de valores é necessário. O entendimento da diferença entre o uso Pré-fixo e Pós-fixo é fundamental para evitar comportamentos inesperados em suas expressões.

Estes operadores são peças-chave no desenvolvimento eficaz de scripts e aplicativos em JavaScript, capacitando os desenvolvedores a realizar diversas operações de maneira concisa e poderosa. Entender como esses operadores funcionam é crucial para a construção de lógica eficiente em seus programas.

## Precedência
A Precedência de Operadores determina a ordem em que as operações são realizadas em uma expressão. É crucial entender a precedência para garantir que as expressões sejam avaliadas conforme a intenção do desenvolvedor.

| Nível | Operadores                         | Associatividade |
|-------|-----------------------------------|-----------------|
| 17    | `.` (acesso de membros)               | Left-to-right   |
| 16    | `()` (chamada de função)              | Left-to-right   |
| 15    | `[]` (índice de array)            | Left-to-right   |
| 14    | `++`, `--` (pós-fixo)              | Left-to-right   |
| 14    | `new` (criação de objeto)           | Right-to-left   |
| 13    | `++`, `--` (pré-fixo)               | Right-to-left   |
| 12    | `!`, `~`, `typeof`, `void`, `delete` | Right-to-left   |
| 11    | `**`, `*`, `/`, `%`                     | Left-to-right   |
| 10    | `+`, `-`                          | Left-to-right   |
| 9     | `<<`, `>>`, `>>>`                 | Left-to-right   |
| 8     | `<`, `<=`, `>`, `>=`, `in`, `instanceof` | Left-to-right |
| 7     | `==`, `!=`, `===`, `!==`          | Left-to-right   |
| 6     | `&`                               | Left-to-right   |
| 5     | `^`                               | Left-to-right   |
| 4     | `\|`                               | Left-to-right   |
| 3     | `&&`                              | Left-to-right   |
| 2     | `\|\|`                              | Left-to-right   |
| 1     | `? :` (ternário)               | Right-to-left   |
| 0     | `=`, `+=`, `-=`, `*=`, `/=`, `%=` | Right-to-left   |

##### Exemplo
```javascript
let resultado = 5 + 3 * 2; // Resultado: 11 (a multiplicação tem precedência)
let resultado2 = (5 + 3) * 2; // Resultado: 16 (os parênteses alteram a precedência)
```

Essa tabela resume a precedência e associatividade dos operadores em JavaScript, indicando o nível de prioridade de cada operador em uma expressão. A associatividade define a direção na qual os operadores são avaliados quando têm a mesma precedência.

Essas ferramentas são essenciais para manipular tipos de dados e garantir que as expressões sejam avaliadas corretamente. Entender a precedência de operadores é fundamental para escrever código claro e eficiente.

## Resumo
- ### **O que são Operadores?**
  - Operadores são símbolos ou palavras-chave que realizam operações em operandos. Essas operações podem incluir aritmética, comparação, lógica e muito mais.
- ### **Tipos de Operadores**
  - **Operador Unário:** Atua em um único operando.
  - **Operador Binário:** Opera em dois operandos.
  - **Operador Terciário:** Conhecido como operador condicional (`condição ? expressao1 : expressao2`).
- ### **Operadores**
  - **Operadores Aritméticos:**
    - Realizam operações matemáticas básicas.

  - **Operadores de Atribuição:**
    - Atribuem valores a variáveis.

  - **Operadores de Comparação:**
    - Comparação entre valores.

  - **Operadores Lógicos:**
    - Realizam operações lógicas como AND, OR e NOT.

  - **Operador de Coalescência Nula:**
    - Retorna o primeiro operando que não é nulo ou indefinido.

  - **Operadores Bitwise:**
    - Realizam operações bit a bit em valores inteiros.
- ### **Operadores de Incremento e Decremento**
  - **Incremento:** Aumenta o valor da variável.
  - **Decremento:** Diminui o valor da variável.
- ### **Precedência**
  A precedência dos operadores determina a ordem em que as operações são executadas. Operadores com maior precedência são avaliados primeiro.

## Boas Práticas
### O que são Operadores?
1. **Compreensão de Operadores:**
   - Tenha uma compreensão clara do conceito de operadores em JavaScript, que são símbolos especiais que realizam operações em operandos.

### Tipos de Operadores
1. **Operador Unário:**
   - Compreenda o operador unário, que opera em um único operando, realizando ações como negação ou conversão de tipo.

2. **Operador Binário:**
   - Entenda o operador binário, que opera em dois operandos, sendo os operadores aritméticos e lógicos exemplos comuns.

3. **Operador Terciário:**
   - Familiarize-se com o operador terciário (ou operador condicional), representado por `? :`, utilizado para expressões condicionais.

### Operadores
1. **Operadores Aritméticos:**
   - Utilize os operadores aritméticos (`+`, `-`, `*`, `/`, `%`, `**`) com cuidado, lembrando-se das regras de precedência.

2. **Operadores de Atribuição:**
   - Conheça os operadores de atribuição (`=`, `+=`, `-=`, etc.) e evite o uso desnecessário para manter o código claro.

3. **Operadores de Comparação:**
   - Use os operadores de comparação (`==`, `===`, `!=`, `!==`, `<`, `>`, `<=`, `>=`) com atenção aos tipos e evite comparações ambíguas.

4. **Operadores Lógicos:**
   - Utilize os operadores lógicos (`&&`, `||`, `!`) para avaliar expressões condicionais de maneira eficaz.

5. **Operador de Coalescência Nula:**
   - Aprenda a usar o operador de coalescência nula (`??`) para fornecer um valor padrão quando um valor é nulo ou indefinido.

6. **Operadores Bitwise:**
    - Ao trabalhar com operadores bitwise (`&`, `|`, `^`, `<<`, `>>`, `>>>`), compreenda suas características e use-os com propósito.

### Operadores de Incremento e Decremento
1. **Incremento:**
    - Use o operador de incremento (`++`) com cautela, especialmente quando misturado com outras operações na mesma expressão.

2. **Decremento:**
    - Aplique o operador de decremento (`--`) de forma clara e evite sua mistura em expressões complexas.

### Precedência
1. **Conhecimento de Precedência:**
    - Esteja ciente da precedência dos operadores para evitar ambiguidades em expressões complexas.

## Referências
- **JavaScript Info**:
  - [Operadores](https://javascript.info/operators)
  - [Precedência](https://javascript.info/operators#operator-precedence)
- **W3Schools**:
  - [Operadores](https://www.w3schools.com/js/js_operators.asp)
  - [Precedência](https://www.w3schools.com/js/js_precedence.asp)

 <br>

**Última Modificação:** 01/01/24