<!--
## Introdução ao This
Descrição
### Associação Padrão
Definição
Exemplo
Explicação
### Associação Implícita
Definição
Exemplo
Explicação
### Associação Explicita
Definição
#### call()
Definição
Sintaxe
Parâmetros
Exemplo
Explicação
#### apply()
Definição
Sintaxe
Parâmetros
Exemplo
Explicação
#### bind()
Definição
Sintaxe
Parâmetros
Exemplo
Explicação
### Associação com o operador New
Definição
Exemplo
Explicação
## Diferentes Contextos
Definição
### Métodos Encadeados
Definição
Exemplo
Explicação
### Funções de Seta
Definição
Exemplo
Explicação
### Funções Assíncronas e Callbacks
Definição
Exemplo
Explicação
### Ouvintes de Eventos
Definição
Exemplo
Explicação

## Conclusão
Descrição
-->

**Tempo de Leitura:** 15 minutos

# This

## Sumário
- [Introdução ao This](#introdução-ao-this)
- [Regras Principais](#regras-principais)
  - [Associação Padrão](#associação-padrão)
  - [Associação Implícita](#associação-implícita)
  - [Associação Explicita](#associação-explicita)
    - [Método call()](#método-call)
    - [Método apply()](#método-apply)
    - [Método bind()](#método-bind)
  - [Associação com o operador New](#associação-com-o-operador-new)
- [Diferentes Contextos](#diferentes-contextos)
  - [Métodos Encadeados](#métodos-encadeados)
  - [Funções de Seta](#funções-de-seta)
  - [Funções Assíncronas e Callbacks](#funções-assíncronas-e-callbacks)
  - [Ouvintes de Eventos](#ouvintes-de-eventos)
- [Conclusão](#conclusão)
- [Referências](#referências)

## Introdução ao `this`

Em JavaScript, a palavra-chave `this` é fundamental para entender como as funções interagem com os objetos. O `this` é uma referência especial que aponta para o objeto ao qual uma função está vinculada durante sua execução. O valor de `this` pode variar dependendo do contexto em que a função é chamada.

Quando uma função é invocada, o `this` age como um contexto para acessar propriedades ou métodos do objeto ao qual pertence. O comportamento do `this` pode ser dinâmico e é determinado no momento da execução da função.

Compreender como o `this` funciona é crucial para o desenvolvimento em JavaScript, especialmente quando se lida com objetos e programação orientada a objetos. O `this` permite que métodos de um objeto acessem e interajam com outras propriedades e métodos do mesmo objeto, proporcionando uma flexibilidade significativa na escrita de código.

## Associação Padrão

A Associação Padrão refere-se à vinculação natural do `this` em JavaScript, onde o `this` dentro de uma função é associado ao objeto que a contém. Esse objeto é muitas vezes chamado de "contexto de chamada".

##### Exemplo

```javascript
let pessoa = {
  nome: 'Alice',
  saudacao: function() {
    console.log('Olá, eu sou ' + this.nome + '!');
  }
};

pessoa.saudacao(); // Saída: 'Olá, eu sou Alice!'
```

No exemplo acima, quando `pessoa.saudacao()` é chamado, o `this` dentro da função `saudacao` faz referência ao objeto `pessoa`, permitindo o acesso à propriedade `nome`. Isso é um exemplo de Associação Padrão, onde o `this` está vinculado implicitamente ao objeto que contém a função.

## Associação Implícita

A Associação Implícita ocorre quando o `this` é vinculado a um objeto de forma implícita, geralmente quando uma função é chamada como um método de um objeto.

##### Exemplo

```javascript
function saudacao() {
  console.log('Olá, eu sou ' + this.nome + '!');
}

let pessoa = {
  nome: 'Bob',
  apresentacao: saudacao
};

pessoa.apresentacao(); // Saída: 'Olá, eu sou Bob!'
```

No exemplo acima, `pessoa.apresentacao()` chama a função `saudacao` como um método de `pessoa`. O `this` dentro de `saudacao` é associado implicitamente ao objeto `pessoa`, permitindo o acesso à propriedade `nome`. Isso exemplifica a Associação Implícita, onde o `this` é vinculado automaticamente ao objeto no qual a função é chamada.

## Associação Explícita

A Associação Explícita em JavaScript ocorre quando você especificamente determina qual objeto será associado ao `this` durante a chamada de uma função, utilizando métodos como `call()`, `apply()` e `bind()`.

### Método `call()`


O método `call()` é uma função incorporada em JavaScript que permite chamar uma função com um valor específico de `this`, além de argumentos passados individualmente.

##### Sintaxe

```javascript
funcao.call(thisValor, arg1, arg2, ...);
```

##### Parâmetros

- `thisValor`: O valor a ser utilizado como `this` durante a execução da função.
- `arg1, arg2, ...`: Argumentos individuais que a função espera.

##### Exemplo

```javascript
function saudacao() {
  console.log('Olá, eu sou ' + this.nome + '!');
}

let pessoa = {
  nome: 'Carol'
};

saudacao.call(pessoa); // Saída: 'Olá, eu sou Carol!'
```

No exemplo acima, `saudacao.call(pessoa)` explicitamente associa o `this` dentro da função `saudacao` ao objeto `pessoa`. Isso permite que a função acesse a propriedade `nome` do objeto `pessoa`, demonstrando a Associação Explícita com o método `call()`.

### Método `apply()`

O método `apply()` é uma função incorporada em JavaScript que permite chamar uma função com um valor específico de `this` e um array ou objeto contendo os argumentos a serem passados para a função.

##### Sintaxe

```javascript
funcao.apply(thisValor, [arg1, arg2, ...]);
```

##### Parâmetros

- `thisValor`: O valor a ser utilizado como `this` durante a execução da função.
- `[arg1, arg2, ...]`: Um array ou objeto contendo os argumentos a serem passados para a função.

##### Exemplo

```javascript
function saudacao() {
  console.log('Olá, eu sou ' + this.nome + '!');
}

let pessoa = {
  nome: 'David'
};

saudacao.apply(pessoa); // Saída: 'Olá, eu sou David!'
```

No exemplo acima, `saudacao.apply(pessoa)` explicitamente associa o `this` dentro da função `saudacao` ao objeto `pessoa`. Assim como `call()`, `apply()` permite a passagem de argumentos, mas utilizando um array.

### Método `bind()`

O método `bind()` é uma função incorporada em JavaScript que cria uma nova função, vinculando um valor específico de `this` e, opcionalmente, alguns argumentos iniciais.

##### Sintaxe

```javascript
let novaFuncao = funcao.bind(thisValor, arg1, arg2, ...);
```

##### Parâmetros

- `thisValor`: O valor a ser utilizado como `this` durante a execução da função.
- `arg1, arg2, ...`: Argumentos iniciais a serem passados para a função.

##### Exemplo

```javascript
function saudacao() {
  console.log('Olá, eu sou ' + this.nome + '!');
}

let pessoa = {
  nome: 'Eva'
};

let saudacaoParaEva = saudacao.bind(pessoa);

saudacaoParaEva(); // Saída: 'Olá, eu sou Eva!'
```

No exemplo acima, `saudacao.bind(pessoa)` cria uma nova função `saudacaoParaEva` onde o `this` está vinculado ao objeto `pessoa`. Isso permite que a nova função seja chamada posteriormente sem a necessidade de especificar o contexto novamente, resultando em `'Olá, eu sou Eva!'`. O método `bind()` é útil quando é necessário preservar o contexto de `this` em funções que serão usadas posteriormente.

### Associação com o operador `new`

A Associação com o operador `new` ocorre quando uma função é utilizada como um construtor, criando uma nova instância de um objeto. O `this` dentro da função faz referência a essa nova instância, permitindo a inicialização de propriedades específicas para cada objeto criado.

##### Exemplo

```javascript
function Pessoa(nome, idade) {
  this.nome = nome;
  this.idade = idade;
  this.apresentacao = function() {
    console.log('Olá, eu sou ' + this.nome + ' e tenho ' + this.idade + ' anos!');
  };
}

let pessoa1 = new Pessoa('Alice', 30);
let pessoa2 = new Pessoa('Bob', 25);

pessoa1.apresentacao(); // Saída: 'Olá, eu sou Alice e tenho 30 anos!'
pessoa2.apresentacao(); // Saída: 'Olá, eu sou Bob e tenho 25 anos!'
```

No exemplo acima, a função `Pessoa` é utilizada como um construtor com o operador `new` para criar duas instâncias de objetos (`pessoa1` e `pessoa2`). Dentro da função construtora, o `this` é associado ao novo objeto sendo criado, permitindo a atribuição de propriedades específicas para cada instância. O método `apresentacao` é compartilhado entre todas as instâncias e pode acessar as propriedades específicas de cada objeto. Isso demonstra a Associação com o operador `new`, onde o `this` é vinculado à nova instância do objeto.

## Diferentes Contextos

Em JavaScript, o contexto de uma função, determinado pelo valor de `this`, pode variar em diferentes situações. Compreender esses diferentes contextos é crucial para escrever código eficiente e prevenir comportamentos inesperados.

### Métodos Encadeados


Métodos encadeados referem-se ao uso de várias chamadas de método em uma única expressão, onde o valor de retorno de um método é utilizado como o contexto para o próximo.

##### Exemplo

```javascript
let objeto = {
  valor: 10,
  dobrar: function() {
    this.valor *= 2;
    return this;
  },
  triplicar: function() {
    this.valor *= 3;
    return this;
  }
};

objeto.dobrar().triplicar();

console.log(objeto.valor); // Saída: 60
```


No exemplo acima, `dobrar()` e `triplicar()` são métodos encadeados no objeto `objeto`. Cada método modifica o valor de `objeto.valor` e retorna a própria instância do objeto (`this`), permitindo a encadeamento de chamadas de método.

### Funções de Seta


Funções de seta (`=>`) são uma forma concisa de escrever funções em JavaScript. Diferentemente das funções tradicionais, as funções de seta não possuem seu próprio valor de `this`, utilizando o valor de `this` do contexto circundante.

##### Exemplo

```javascript
let objeto = {
  valor: 20,
  incrementar: function() {
    setTimeout(() => {
      this.valor++;
      console.log(this.valor);
    }, 1000);
  }
};

objeto.incrementar(); // Saída após 1 segundo: 21
```

Neste exemplo, `incrementar()` contém uma função de seta dentro de `setTimeout`. A função de seta utiliza o valor de `this` do contexto onde foi definida, que é o objeto `objeto`. Isso permite que a função de seta acesse e modifique a propriedade `valor` do objeto corretamente.

Compreender esses diferentes contextos é essencial para evitar erros e aproveitar ao máximo o potencial de JavaScript em diferentes situações.

### Funções Assíncronas e Callbacks

Funções assíncronas são usadas para operações que levam tempo, como requisições à API. Em JavaScript, o contexto de `this` pode variar dentro dessas funções. Callbacks, que são funções passadas como argumentos para outras funções, também podem afetar o contexto de `this`.

##### Exemplo

```javascript
class Exemplo {
  constructor() {
    this.valor = 30;
  }

  operacaoAssincrona(callback) {
    setTimeout(() => {
      this.valor *= 2;
      callback(this.valor);
    }, 1000);
  }

  realizarOperacao() {
    this.operacaoAssincrona(resultado => {
      console.log('Resultado assíncrono:', resultado);
    });

    this.executarCallback(() => {
      console.log('Callback:', this.valor);
    });
  }

  executarCallback(callback) {
    setTimeout(() => {
      this.valor += 5;
      callback();
    }, 500);
  }
}

let exemploObjeto = new Exemplo();
exemploObjeto.realizarOperacao();
```

### Ouvintes de Eventos

Ouvintes de eventos são usados para responder a eventos do usuário, como cliques em botões. O contexto de `this` pode variar dependendo de como a função é referenciada no ouvinte de evento.

##### Exemplo

```javascript
class ExemploEvento {
  constructor() {
    this.valor = 50;
    this.botao = document.getElementById('meuBotao');
    this.botao.addEventListener('click', this.cliqueBotao.bind(this));
  }

  cliqueBotao() {
    this.valor += 10;
    console.log('Valor após clique:', this.valor);
  }
}

let exemploEventoObjeto = new ExemploEvento();
```

Nos exemplos simplificados, `realizarOperacao` chama uma operação assíncrona e um callback, enquanto `cliqueBotao` responde a um clique em um botão. O uso de `bind(this)` garante que o contexto de `this` seja mantido corretamente. Compreender esses padrões é essencial para lidar com operações assíncronas e interações do usuário em JavaScript.


## Conclusão
A compreensão do uso de `this` em JavaScript é crucial para desenvolvedores que buscam escrever código robusto e eficiente. Ao longo deste tutorial, exploramos diversos contextos nos quais o valor de `this` pode variar, desde o uso em métodos de objetos até situações mais complexas como funções assíncronas, callbacks e ouvintes de eventos.

Entender a Associação Padrão, Associação com o operador `new`, Associação Explícita com `call()` e `apply()`, e o uso de `bind()` proporciona um sólido conhecimento sobre como manipular o contexto de `this`. Além disso, discutimos a importância de compreender o comportamento de `this` em funções assíncronas e callbacks, bem como em ouvintes de eventos.

Lidar com `this` de forma eficaz permite que os desenvolvedores escrevam código mais legível, reutilizável e evitem erros comuns relacionados ao contexto. Ao aplicar esses conceitos em seus projetos, os desenvolvedores estarão mais capacitados para criar aplicações JavaScript robustas e de alta qualidade.

## Referências
- **JavaScript Info**:
  - [This](https://javascript.info/object-methods)
- **W3Schools**:
  - [This](https://www.w3schools.com/js/js_this.asp)

 <br>

**Última Modificação:** 02/01/24