<!--
## Introdução ao Tratamento de Erros e Exceções
Descrição

## Objeto Erro
Descrição
Sintaxe
Parâmetros
Exemplo
Explicação

## Propriedades de Exceção
### name
Definição
### message
Definição
### cause
Definição
### stack
Definição
### Exemplo
Exemplo
Explicação

## Tipos de Erros
Definição
### SyntaxError
Definição
Exemplo
Explicação
### ReferenceError
Definição
Exemplo
Explicação
### TypeError
Definição
Exemplo
Explicação
### RangeError
Definição
Exemplo
Explicação
### URIError
Definição
Exemplo
Explicação
### EvalError
Definição
Exemplo
Explicação

## Tratamento de Erros
Descrição
### try
Definição
Sintaxe
Explicação
### catch
Definição
Sintaxe
Explicação
### finally
Definição
Sintaxe
Explicação
##### Exemplo
Descrição
Exemplo
Explicação

## Exceções
Descrição
### Operador throw
Definição
Sintaxe
Explicação

## Erros Personalizados
Definição
Sintaxe
Exemplo
Explicação
-->

**Tempo de Leitura:** 18 minutos

# Tratamento de Erros e Exceções

## Sumário
- [Introdução ao Tratamento de Erros e Exceções](#introdução-ao-tratamento-de-erros-e-exceções)
- [Objeto Erro](#objeto-erro)
- [Propriedades de Exceção](#propriedades-de-exceção)
  - [name](#name)
  - [message](#message)
  - [cause](#cause)
  - [stack](#stack)
- [Tipos de Erros](#tipos-de-erros)
  - [SyntaxError](#syntaxerror)
  - [ReferenceError](#referenceerror)
  - [TypeError](#typeerror)
  - [RangeError](#rangerange)
  - [URIError](#urierror)
  - [EvalError](#evalerror)
- [Tratamento de Erros](#tratamento-de-erros)
  - [try](#try)
  - [catch](#catch)
  - [finally](#finally)
- [Exceções](#exceções)
  - [Operador throw](#operador-throw)
- [Erros Personalizados](#erros-personalizados)
- [Referências](#referências)


## Introdução ao Tratamento de Erros e Exceções

O tratamento de erros e exceções é uma parte fundamental da programação que permite lidar com situações imprevistas durante a execução de um programa. Em JavaScript, os erros podem ocorrer devido a várias razões, como entrada incorreta de dados, operações inválidas, entre outras circunstâncias inesperadas.

O tratamento de erros é essencial para garantir que um programa possa lidar com falhas de maneira controlada, evitando que o aplicativo quebre ou apresente comportamentos inesperados para o usuário. Além disso, o tratamento de exceções proporciona a oportunidade de registrar informações detalhadas sobre o erro, facilitando a depuração e a manutenção do código.

Em JavaScript, o tratamento de erros é implementado usando blocos `try`, `catch`, `finally`, e a linguagem fornece diversos tipos de objetos de erro que podem ser personalizados para atender às necessidades específicas do desenvolvedor.

No decorrer deste tutorial, exploraremos como usar efetivamente os blocos de tratamento de erros em JavaScript, entender os tipos de erros comuns e como personalizar as mensagens de erro para tornar o código mais robusto e compreensível. O tratamento de erros é uma prática crucial para a construção de software resiliente e confiável.

## Objeto Erro

O objeto `Error` é uma construção essencial em JavaScript para representar e gerenciar erros durante a execução de um programa. Ele contém informações cruciais sobre o erro, incluindo uma mensagem descritiva, detalhes sobre onde o erro ocorreu na pilha de chamadas, e pode opcionalmente incluir uma propriedade `cause` para referenciar a causa subjacente do erro.

##### Sintaxe

```javascript
new Error([mensagem[, fileName[, lineNumber[, cause]]]]);
```

##### Parâmetros

- `mensagem`: Uma string que descreve o erro (opcional).
- `fileName`: O nome do arquivo onde o erro ocorreu (opcional).
- `lineNumber`: O número da linha onde o erro ocorreu (opcional).
- `cause`: Uma referência para a causa subjacente do erro (opcional).

##### Exemplo

```javascript
try {
  throw new Error('Este é um exemplo de erro.');
} catch (erro) {
  console.error(erro.message);
}
```

Neste exemplo, um objeto `Error` é criado e lançado dentro de um bloco `try`. A mensagem do erro é definida como "Este é um exemplo de erro". O bloco `catch` captura o erro e imprime sua mensagem no console. O rastreamento completo do erro também estaria disponível no objeto `Error`, fornecendo informações detalhadas sobre a origem do erro.

O objeto `Error` é frequentemente usado como a base para criar tipos mais específicos de erros, como `SyntaxError` ou `TypeError`. Ele desempenha um papel crucial no tratamento de exceções e na identificação eficiente de problemas durante o desenvolvimento de software em JavaScript. A inclusão do parâmetro `cause` permite que desenvolvedores conectem erros e compreendam melhor a cadeia de eventos que levou a uma falha específica.

## Propriedades de Exceção

### `name`

A propriedade `name` de um objeto de exceção retorna uma string que representa o nome da exceção. Este nome geralmente corresponde ao tipo de erro, como "TypeError" ou "SyntaxError".

### `message`

A propriedade `message` de um objeto de exceção contém uma mensagem detalhada que descreve o erro. Essa mensagem é geralmente fornecida quando a exceção é criada.

### `cause`

A propriedade `cause` é uma extensão não padrão do JavaScript e não é amplamente suportada em todos os ambientes. Ela pode ser usada para acessar a causa raiz de uma cadeia de exceções.

### `stack`

A propriedade `stack` de um objeto de exceção contém uma representação de string da pilha de chamadas no momento em que o erro foi lançado. Ela fornece informações detalhadas sobre onde ocorreu o erro.

##### Exemplo

```javascript
try {
  throw new Error('Este é um exemplo de erro.');
} catch (erro) {
  console.log(erro.name);    // Saída: Error
  console.log(erro.message); // Saída: Este é um exemplo de erro.
  console.log(erro.cause);   // Saída: undefined
  console.log(erro.stack);    // Saída: ... (informações detalhadas da pilha de chamadas)
}
```

No exemplo acima, uma exceção genérica `Error` é lançada, e as propriedades `name`, `message`, `cause`, e `stack` são acessadas para fornecer informações sobre o erro. A propriedade `cause` pode ser indefinida, pois é uma extensão não padrão e depende da implementação específica. A propriedade `stack` fornece uma visão detalhada da pilha de chamadas no momento do erro.

## Tipos de Erros

Os tipos de erros em JavaScript são categorizados para facilitar a identificação e correção de problemas durante a execução do código. Os erros em JavaScript são objetos que representam condições anormais durante a execução do programa. Cada tipo de erro tem características específicas que o distinguem dos demais.

### SyntaxError

O `SyntaxError` ocorre quando o interpretador JavaScript encontra um código que não segue a sintaxe correta da linguagem. Isso pode incluir erros de escrita, parênteses ausentes, ou palavras-chave mal utilizadas.

##### Exemplo

```javascript
// Erro de sintaxe: parêntese de fechamento ausente
console.log('Olá, mundo';
```

No exemplo acima, o código contém um erro de sintaxe devido à ausência de um parêntese de fechamento na chamada da função `console.log`. Isso resultará em um `SyntaxError` durante a execução.

### ReferenceError

O `ReferenceError` ocorre quando uma variável é referenciada, mas não foi declarada. Isso pode acontecer ao tentar acessar uma variável que não existe no escopo atual.

##### Exemplo

```javascript
// Erro de referência: a variável 'nome' não foi declarada
console.log(nome);
```

No exemplo acima, ocorre um `ReferenceError` porque a variável `nome` não foi declarada antes de ser referenciada na chamada da função `console.log`.

### TypeError

O `TypeError` ocorre quando ocorre uma operação que não é permitida ou suportada para o tipo de dado envolvido. Isso pode incluir tentativas de chamar funções em valores que não são funções ou acessar propriedades em valores que não são objetos.

##### Exemplo

```javascript
// Erro de tipo: tentativa de chamar uma string como função
let mensagem = 'Olá, mundo';
mensagem();
```

No exemplo acima, ocorre um `TypeError` porque a variável `mensagem` é uma string, não uma função. Tentar chamá-la como uma função resulta em um erro de tipo.

Compreender esses tipos de erros ajuda os desenvolvedores a diagnosticar e corrigir problemas em seus programas JavaScript de maneira mais eficaz.

### RangeError

O `RangeError` ocorre quando um valor numérico está fora do intervalo permitido. Isso geralmente acontece ao tentar passar um argumento para uma função que espera um valor dentro de uma faixa específica.

##### Exemplo

```javascript
// Erro de intervalo: tentativa de criar um array com tamanho negativo
const arrayNegativo = new Array(-1);
```

No exemplo acima, um `RangeError` ocorre porque a tentativa de criar um array com um tamanho negativo não é permitida. O construtor `Array` espera um argumento que seja um número não negativo.

### URIError

O `URIError` ocorre quando há uma tentativa mal-sucedida de decodificar ou codificar uma URI (Uniform Resource Identifier), como ao utilizar as funções `decodeURI()`, `decodeURIComponent()`, `encodeURI()`, ou `encodeURIComponent()`.

##### Exemplo

```javascript
// Erro URI: caracteres inválidos em uma URI
const uriMalformada = decodeURIComponent('%p1%');
```

No exemplo acima, um `URIError` ocorre porque a sequência `%p1%` não representa uma codificação válida em uma URI, resultando em uma tentativa malformada de decodificação.

### EvalError

O `EvalError` foi historicamente destinado a erros relacionados à função `eval()`. No entanto, na prática, a maioria dos navegadores não o implementa como uma exceção separada, e seu uso é desencorajado.

Embora o `EvalError` tenha sido definido para erros específicos relacionados ao `eval()`, ele raramente é usado na prática. Outros tipos de erros, como `SyntaxError` ou `TypeError`, são comumente utilizados para capturar problemas durante a execução de código avaliado dinamicamente.

Esses tipos de erros adicionais, como `RangeError`, `URIError`, e `EvalError`, fornecem informações específicas sobre as condições excepcionais que podem ocorrer em diferentes contextos de programação. Entender esses tipos de erros ajuda os desenvolvedores a diagnosticar e corrigir problemas em seus programas JavaScript.

## Tratamento de Erros

O tratamento de erros em JavaScript é realizado por meio dos blocos `try`, `catch`, e `finally`. Esses blocos permitem que os desenvolvedores controlem e respondam a erros durante a execução do programa, garantindo uma execução mais robusta e gerenciada.

### try


O bloco `try` envolve um conjunto de instruções onde erros podem ocorrer. Ele permite que o código seja testado quanto a possíveis erros sem interromper a execução do programa.

###### Sintaxe

```javascript
try {
  // Código que pode gerar erros
}
```


Dentro do bloco `try`, o código suscetível a erros é colocado. Se ocorrer um erro, a execução é transferida para o bloco `catch`. Se nenhum erro ocorrer, o bloco `catch` é ignorado.

### catch


O bloco `catch` é usado para capturar e lidar com erros que ocorreram no bloco `try`. Ele contém o código a ser executado quando um erro é detectado.

###### Sintaxe

```javascript
try {
  // Código que pode gerar erros
} catch (erro) {
  // Código a ser executado em caso de erro
}
```


Se ocorrer um erro dentro do bloco `try`, a execução é transferida para o bloco `catch`, onde o parâmetro `erro` contém informações sobre o erro, incluindo sua mensagem e rastreamento (stack trace).

### finally


O bloco `finally` é opcional e é utilizado para definir código que será executado, independentemente de ocorrerem ou não erros nos blocos `try` e `catch`. Este bloco é frequentemente utilizado para realizar ações de limpeza ou liberação de recursos.

###### Sintaxe

```javascript
try {
  // Código que pode gerar erros
} catch (erro) {
  // Código a ser executado em caso de erro
} finally {
  // Código a ser executado sempre, com ou sem erro
}
```


O bloco `finally` é executado, ocorrendo erro ou não. Isso é útil para garantir que determinadas ações sejam realizadas, como fechar conexões de banco de dados ou liberar recursos, independentemente da ocorrência de um erro.

##### Exemplo


Vamos considerar um exemplo que envolve a leitura de um arquivo.

##### Exemplo

```javascript
function lerArquivo(nomeArquivo) {
  try {
    // Simulando uma operação que pode gerar um erro
    if (nomeArquivo === 'arquivo_inexistente.txt') {
      // Criando um erro sem usar o operador throw
      const erro = new Error('Arquivo não encontrado.');
      erro.name = 'ArquivoNotFoundError';
      throw erro;
    }

    // Código para ler o arquivo
    console.log(`Lendo o conteúdo do arquivo: ${nomeArquivo}`);
  } catch (erro) {
    console.error(`Erro: ${erro.message}`);
  } finally {
    console.log('Operação concluída, independentemente de erro ou não.');
  }
}

// Testando a função
lerArquivo('arquivo_existente.txt');
lerArquivo('arquivo_inexistente.txt');
```


No exemplo acima, a função `lerArquivo` tenta ler um arquivo. Se o nome do arquivo for 'arquivo_inexistente.txt', um erro personalizado (`ArquivoNotFoundError`) é criado sem usar o operador `throw`. Esse erro é então lançado dentro do bloco `try`. Esse erro personalizado é capturado pelo bloco `catch`, que imprime a mensagem de erro. Em ambos os casos, o bloco `finally` será executado, indicando a conclusão da operação, independentemente de um erro ter ocorrido ou não.

## Exceções

Exceções em JavaScript referem-se a situações excepcionais ou erros que podem ocorrer durante a execução de um programa. Essas situações podem ser previstas ou inesperadas e, geralmente, exigem tratamento adequado para manter a integridade do programa.

### Operador throw


O operador `throw` é utilizado para lançar uma exceção manualmente. Quando uma exceção é lançada, a execução do código é interrompida, e o controle é transferido para o bloco `catch` associado em algum lugar na pilha de chamadas.

###### Sintaxe

```javascript
throw expressao;
```


O operador `throw` é seguido por uma expressão que representa o valor da exceção a ser lançada. Essa expressão pode ser de qualquer tipo, mas é comum usar o objeto `Error` ou suas subclasses para fornecer informações detalhadas sobre a exceção.

##### Exemplo

Considere um exemplo em que uma função realiza uma divisão e lança uma exceção se o divisor for zero:

```javascript
function dividir(dividendo, divisor) {
  if (divisor === 0) {
    throw new Error('Divisão por zero não permitida.');
  }
  return dividendo / divisor;
}

try {
  const resultado = dividir(10, 2);
  console.log('Resultado:', resultado);
} catch (erro) {
  console.error('Erro:', erro.message);
}
```

No exemplo acima, a função `dividir` verifica se o divisor é zero antes de realizar a divisão. Se o divisor for zero, ela lança uma exceção com uma mensagem indicando o problema. O bloco `try` envolve a chamada da função, e o bloco `catch` captura e trata qualquer exceção que seja lançada.

O uso cuidadoso do operador `throw` é essencial para sinalizar erros de forma explícita e permitir que o programa lide adequadamente com essas situações.

## Erros Personalizados

Os erros personalizados em JavaScript permitem que os desenvolvedores criem exceções personalizadas com mensagens específicas e comportamento personalizado. Isso é útil para sinalizar condições de erro específicas para o código aplicativo. Vamos explorar como criar e usar erros personalizados.

Os erros personalizados são geralmente definidos como classes que estendem a classe `Error` nativa do JavaScript. Ao criar uma nova classe de erro, é possível fornecer mensagens personalizadas e lógica adicional de tratamento de erro.

##### Sintaxe

```javascript
class MeuErro extends Error {
  constructor(mensagem) {
    super(mensagem);
    this.name = 'MeuErro';
  }
}
```

##### Exemplo

```javascript
function dividir(dividendo, divisor) {
  if (divisor === 0) {
    throw new MeuErro('Divisão por zero não permitida.');
  }
  return dividendo / divisor;
}

try {
  const resultado = dividir(10, 0);
  console.log('Resultado:', resultado);
} catch (erro) {
  if (erro instanceof MeuErro) {
    console.error('Erro personalizado:', erro.message);
  } else {
    console.error('Erro inesperado:', erro.message);
  }
}
```

No exemplo acima, criamos uma classe `MeuErro` que estende a classe `Error`. Esta classe personalizada aceita uma mensagem como parâmetro no construtor. Na função `dividir`, se o divisor for zero, lançamos um erro personalizado usando a classe `MeuErro`. No bloco `catch`, verificamos se o erro é uma instância de `MeuErro` para tratá-lo de maneira específica.

Criar erros personalizados facilita a identificação e o tratamento de condições de erro específicas em um código JavaScript mais complexo.

## Referências
- **MDN**:
  - [Tratamento de Erros e Exceções](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Errors)
- **JavaScript Info**:
  - [Tratamento de Erros e Exceções](https://javascript.info/error-handling)
- **W3Schools**:
  - [Tratamento de Erros e Exceções](https://www.w3schools.com/js/js_errors.asp)

 <br>

**Última Modificação:** 01/01/24