<!--
## Introdução às Expressões Regulares
Descrição
### Caracteres Literais
Definição
Sintaxe
Explicação
### Classes de Caracteres
Definição
Sintaxe
Explicação
### Âncora
Definição
Sintaxe
Explicação
### Quantificadores
Definição
Sintaxe
Explicação
### Agrupamento
Definição
Sintaxe
Explicação
### Alternação
Definição
Sintaxe
Explicação
### Modificadores
Definição
Sintaxe
Explicação

## Tipos de Declaração
Definição
### Declaração Literal
Definição
Sintaxe
Explicação
Exemplo
Explicação
### Construtor RegExp
Definição
Sintaxe
Parâmetros
Explicação
Exemplo
Explicação

## Caracteres Literais
Definição
Sintaxe
Explicação
Exemplo
Explicação

## Classes de Caracteres
Definição
### Dígitos
Definição
Sintaxe
Funcionamento
Exemplo
Explicação
### Caracteres
Definição
Sintaxe
Funcionamento
Exemplo
Explicação
### Tabulação
Definição
#### \t
Definição
Sintaxe
Funcionamento
Exemplo
Explicação
#### \v
Definição
Sintaxe
Funcionamento
Exemplo
Explicação
### Quebra de Linha
Definição
Sintaxe
Funcionamento
Exemplo
Explicação
### Espaços em Branco
Definição
Sintaxe
Funcionamento
Exemplo
Explicação
### Qualquer Caractere
Definição
Sintaxe
Funcionamento
Exemplo
Explicação
### Classes Inversas
Definição
Sintaxe
Funcionamento
Exemplo
Explicação

## Conjuntos e Intervalos
Definição
### Lista de Caracteres
Definição
Sintaxe
Funcionamento
Exemplo
Explicação
### Intervalo de Caracteres
Definição
Sintaxe
Funcionamento
Exemplo
Explicação
### Negação de Classes
Definição
Sintaxe
Funcionamento
Exemplo
Explicação
### Combinação de Classes
Definição
Sintaxe
Funcionamento
Exemplo
Explicação
### Equivalências entre Classes
Definição
Lista de Equivalências

## Âncoras
Definição
### Ínicio
Definição
Sintaxe
Funcionamento
Exemplo
Explicação
### Final
Definição
Sintaxe
Funcionamento
Exemplo
Explicação

## Quantificadores
Definição
### Operadores de Ocorrência
Definição
#### Zero ou Uma Vez
Definição
Sintaxe
Funcionamento
Exemplo
Explicação
#### Zero ou Mais Vezes
Definição
Sintaxe
Funcionamento
Exemplo
Explicação
#### Uma ou Mais Vezes
Definição
Sintaxe
Funcionamento
Exemplo
Explicação
### Operadores de Frequência
Definição
#### Frequência Exata
Definição
Sintaxe
Funcionamento
Exemplo
Explicação
#### Pelo Menos n Vezes
Definição
Sintaxe
Funcionamento
Exemplo
Explicação
#### Intervalo
Definição
Sintaxe
Funcionamento
Exemplo
Explicação

## Agrupamento e Alternação
Definição
### Agrupamento
Definição
Sintaxe
Funcionamento
Exemplo
Explicação
### Alternância
Definição
Sintaxe
Funcionamento
Exemplo
Explicação

## Modificadores
### (i)
### (g)
### (m)
### (s)
### (u)
### (y)

## Lookbehinds e Lookaheads
Definição
### Lookbehinds
Definição
Sintaxe
Funcionamento
Exemplo
Explicação
### Lookaheads
Definição
Sintaxe
Funcionamento
Exemplo
Explicação

## Métodos RegExp
Definição
### test()
Definição
Sintaxe
Parâmetros
Exemplo
Explicação
### search()
Definição
Sintaxe
Parâmetros
Exemplo
Explicação
### match()
Definição
Sintaxe
Parâmetros
Exemplo
Explicação
### matchAll()
Definição
Sintaxe
Parâmetros
Exemplo
Explicação
### exec()
Definição
Sintaxe
Parâmetros
Exemplo
Explicação
### replace()
Definição
Sintaxe
Parâmetros
Exemplo
Explicação
### replaceAll()
Definição
Sintaxe
Parâmetros
Exemplo
Explicação
### split()
Definição
Sintaxe
Parâmetros
Exemplo
Explicação
-->

**Tempo de Leitura:** 40 minutos

# Expressões Regulares

## Sumário
- [Introdução às Expressões Regulares](#introdução-às-expressões-regulares)
- [Tipos de Declaração](#tipos-de-declaração)
  - [Declaração Literal](#declaração-literal)
  - [Construtor RegExp](#construtor-regexp)
- [Caracteres Literais](#caracteres-literais)
- [Classes de Caracteres](#classes-de-caracteres)
  - [Dígitos](#dígitos)
  - [Caracteres](#caracteres)
  - [Tabulação](#tabulação)
  - [Quebra de Linha](#quebra-de-linha)
  - [Espaços em Branco](#espaços-em-branco)
  - [Qualquer Caractere](#qualquer-caractere)
  - [Classes Inversas](#classes-inversas)
- [Conjuntos e Intervalos](#conjuntos-intervalos)
  - [Lista de Caracteres](#lista-de-caracteres)
  - [Intervalo de Caracteres](#intervalo-de-caracteres)
  - [Negação de Classes](#negação-de-classes)
  - [Combina de Classes](#combina-de-classes)
  - [Equivalências entre Classes](#equivalências-entre-classes)
- [Âncoras](#âncoras)
  - [Início](#início)
  - [Final](#final)
- [Quantificadores](#quantificadores)
  - [Operadores de Ocorrência](#operadores-de-ocorrências)
    - [Zero ou Uma Vez](#zero-ou-uma-vez)
    - [Zero ou Mais Vezes](#zero-ou-mais-vezes)
    - [Uma ou Mais Vezes](#uma-ou-mais-vezes)
  - [Operadores de Frequência](#operadores-de-frequência)
    - [Frequência Exata](#frequência-exata)
    - [Pelo Menos n Vezes](#pelo-menos-n-vezes)
    - [Intervalo](#intervalo)
- [Agrupamento e Alternação](#agrupamento-e-alternação)
  - [Agrupamento](#agrupamento)
  - [Alternação](#alternação)
- [Modificadores](#modificadores)
  - [(i)](#i)
  - [(g)](#g)
  - [(m)](#m)
  - [(s)](#s)
  - [(u)](#u)
  - [(y)](#y)
- [Lookbehinds e Lookaheads](#lookbehinds-e-lookaheads)
  - [Lookbehinds](#lookbehinds)
  - [Lookaheads](#lookaheads)
- [Métodos RegExp](#métodos-regexp)
  - [test()](#test)
  - [search()](#search)
  - [match()](#match)
  - [matchAll()](#matchall)
  - [exec()](#exec)
  - [replace()](#replace)
  - [replaceAll()](#replaceall)
  - [split()](#split)
- [Referências](#referências)

## Introdução às Expressões Regulares

As Expressões Regulares, também conhecidas como regex, são poderosas ferramentas para manipulação de strings em JavaScript. Elas permitem a busca por padrões em textos, proporcionando uma flexibilidade incrível na manipulação e validação de dados. Este tutorial explorará os principais conceitos das expressões regulares em JavaScript.

### Caracteres Literais
As expressões regulares (regex ou regexp) são padrões de busca utilizados em strings. Os caracteres literais em uma expressão regular representam correspondências exatas com os caracteres na string de entrada.

##### Sintaxe
```javascript
// Exemplo de caractere literal
const regex = /abc/;
```

Neste contexto, os caracteres literais são simplesmente os caracteres que compõem a expressão regular e que serão procurados de forma exata na string de entrada. No exemplo acima, a expressão regular `/abc/` procurará pela sequência de caracteres "abc" na string.

### Classes de Caracteres
Classes de caracteres em expressões regulares permitem especificar um conjunto de caracteres dos quais a correspondência é desejada. Isso amplia a flexibilidade das expressões regulares.

##### Sintaxe
```javascript
// Exemplo de classe de caracteres
const regex = /[aeiou]/;
```

As classes de caracteres são definidas entre colchetes `[ ]` e correspondem a qualquer caractere dentro desse conjunto. O exemplo acima, `/[aeiou]/`, encontrará qualquer vogal na string de entrada.

### Âncora
Âncoras em expressões regulares são marcadores que especificam a posição relativa de uma correspondência na string. As âncoras mais comuns são `^` (início da linha) e `$` (final da linha).

##### Sintaxe
```javascript
// Exemplo de âncora de início de linha
const regex = /^abc/;
```

A âncora `^` especifica que a correspondência deve ocorrer no início da linha. O exemplo acima, `/^abc/`, encontrará "abc" apenas se estiver no início da string.

### Quantificadores
Quantificadores em expressões regulares permitem especificar a quantidade de ocorrências de um determinado caractere ou grupo que se deseja encontrar. Eles tornam as expressões regulares mais flexíveis.

##### Sintaxe
```javascript
// Exemplo de quantificador
const regex = /a{2,4}/;
```

O quantificador `{2,4}` especifica que o caractere "a" deve ocorrer de 2 a 4 vezes consecutivas na string de entrada. O exemplo acima, `/a{2,4}/`, encontrará "aa", "aaa" ou "aaaa".

### Agrupamento
Agrupamento em expressões regulares permite aplicar quantificadores a grupos de caracteres, tratando-os como uma única unidade. Isso é útil para controlar a ordem das operações.

##### Sintaxe
```javascript
// Exemplo de agrupamento
const regex = /(abc){2}/;
```

O agrupamento é realizado usando parênteses `()` e permite aplicar quantificadores ao grupo como um todo. O exemplo acima, `/(abc){2}/`, encontrará a sequência "abcabc" na string de entrada.

### Alternação
A alternação em expressões regulares permite procurar por diferentes padrões em uma única operação. É como uma escolha múltipla, onde qualquer um dos padrões especificados pode ser encontrado.

##### Sintaxe
```javascript
// Exemplo de alternação
const regex = /a|b/;
```

O operador `|` indica alternação, significando que a correspondência pode ser "a" ou "b". O exemplo acima, `/a|b/`, encontrará qualquer ocorrência de "a" ou "b" na string de entrada.

### Modificadores
Modificadores em expressões regulares são flags que alteram o comportamento padrão da busca. Por exemplo, tornam a busca case-insensitive ou tratam a string de entrada como várias linhas.

##### Sintaxe
```javascript
// Exemplo de modificador
const regex = /abc/i;
```

O modificador `i` torna a correspondência case-insensitive. No exemplo acima, `/abc/i` encontrará "abc", "AbC", "aBC", etc., na string de entrada.

Este tutorial fornece uma introdução abrangente às expressões regulares, abordando desde caracteres literais até modificadores. Utilizando esses conceitos, é possível criar padrões poderosos para buscar e manipular strings de maneira eficiente.

Este tutorial proporciona uma descrição detalhada dos principais conceitos de expressões regulares em JavaScript. Ao compreender e aplicar esses conceitos, os estudantes poderão utilizar eficientemente as expressões regulares para manipular e validar strings de forma mais avançada em seus projetos.

## Tipos de Declaração

### Declaração Literal

A declaração literal de expressão regular (RegExp) é uma forma direta e concisa de criar um objeto RegExp em JavaScript. Ela envolve o padrão desejado entre barras (`/`) e pode incluir modificadores opcionais.

##### Sintaxe
```javascript
/padrao/modificadores;
```

- `/`: Indica o início da expressão regular.
- `padrao`: Representa o padrão que se deseja encontrar na string.
- `/`: Indica o final da expressão regular.
- `modificadores`: Opcionalmente, são letras que alteram o comportamento da expressão regular (por exemplo, `i` para ignorar maiúsculas/minúsculas).

##### Exemplo
```javascript
const regexLiteral = /exemplo/i;
```

Neste exemplo, a expressão regular `/exemplo/i` é criada de forma literal. Ela busca pelo padrão 'exemplo' na string, ignorando diferenças entre maiúsculas e minúsculas.

### Construtor RegExp
O construtor `RegExp` em JavaScript é utilizado para criar objetos de expressão regular, que são padrões de pesquisa usados em strings. Ele oferece uma abordagem dinâmica para a criação de expressões regulares, permitindo que você construa padrões de busca de forma programática.

##### Sintaxe
```javascript
const expressaoRegular = new RegExp('padrão');
```

##### Parâmetros
- `padrão`: Uma string que representa o padrão de busca da expressão regular.

Ao utilizar o construtor `RegExp`, você fornece uma string que representa o padrão que a expressão regular deve buscar. Esse padrão pode incluir caracteres especiais que definem regras específicas de correspondência.

##### Exemplo
```javascript
// Criando uma expressão regular para validar e-mails
const padraoEmail = new RegExp('^\\S+@\\S+\\.\\S+$');

// Testando a expressão regular em um e-mail
const email = 'usuario@dominio.com';
console.log(padraoEmail.test(email)); // Saída: true
```

Neste exemplo, o construtor `RegExp` é utilizado para criar uma expressão regular que valida endereços de e-mail. O método `test` verifica se a string fornecida corresponde ao padrão da expressão regular, retornando `true` se for uma correspondência e `false` caso contrário.

## Caracteres Literais
Caracteres literais em expressões regulares são elementos que correspondem exatamente aos mesmos caracteres na string de pesquisa. Isso significa que a expressão regular procura uma correspondência exata com a sequência de caracteres indicada.

##### Sintaxe
```javascript
// Exemplo de caracteres literais na expressão regular
const regex = /abc/;
```

Na expressão regular `/abc/`, os caracteres literais são representados por "a", "b" e "c". Essa expressão regular buscará em uma string qualquer ocorrência exata da sequência "abc". Qualquer outra combinação de caracteres não será uma correspondência.

##### Exemplo
```javascript
// Verificando se a string contém a sequência "abc"
const minhaString = 'xyzabc123';
console.log(regex.test(minhaString)); // Saída: true
```

No exemplo, a expressão regular `/abc/` é testada na string 'xyzabc123'. Como a sequência "abc" está presente na string, a função `test` retornará `true`, indicando que houve uma correspondência exata com os caracteres literais da expressão regular.

## Classes de Caracteres
As classes de caracteres em expressões regulares são uma maneira de especificar um conjunto de caracteres possíveis em uma determinada posição em uma string. Elas oferecem flexibilidade ao criar padrões de busca, permitindo definir opções para um único caractere.

Por meio de colchetes `[]`, é possível listar os caracteres desejados ou utilizar atalhos predefinidos, como `\d` para dígitos, `\w` para caracteres alfanuméricos e `\s` para espaços em branco. Essas classes proporcionam uma forma eficiente de expressar padrões mais complexos.

As classes de caracteres são fundamentais para a construção de expressões regulares, oferecendo uma abordagem versátil na busca por diferentes tipos de caracteres em uma string.

### Dígitos
As classes de caracteres em expressões regulares representam um conjunto de caracteres possíveis em uma determinada posição. A classe de caracteres para dígitos é representada pelo atalho `\d`, correspondendo a qualquer dígito de 0 a 9 em uma string.

##### Sintaxe
```javascript
// Exemplo de classe de caracteres para dígitos
const regexDigitos = /\d/;
```

Na expressão regular `/\\d/`, o caractere `\d` representa a classe de caracteres para dígitos. Essa expressão regular buscará em uma string qualquer ocorrência de um único dígito.

##### Exemplo
```javascript
// Verificando se a string contém um dígito
const minhaStringDigitos = 'abc123xyz';
console.log(regexDigitos.test(minhaStringDigitos)); // Saída: true
```

Neste exemplo, a expressão regular é testada na string 'abc123xyz'. Como a string contém o dígito "1", a função `test` retorna `true`, indicando que houve uma correspondência.

### Caracteres
A classe de caracteres genérica em expressões regulares é representada por colchetes `[]`. Ela permite especificar um conjunto de caracteres possíveis em uma determinada posição. Para incluir dígitos e letras, você pode usar `\w`.

##### Sintaxe
```javascript
// Exemplo de classe de caracteres para alfanuméricos
const regexAlfanumericos = /\w/;
```

Na expressão regular `/\\w/`, o caractere `\w` representa a classe de caracteres para alfanuméricos. Essa expressão regular buscará em uma string qualquer ocorrência de um único caractere alfanumérico.

##### Exemplo
```javascript
// Verificando se a string contém um caractere alfanumérico
const minhaStringAlfanumerico = 'abc_123';
console.log(regexAlfanumericos.test(minhaStringAlfanumerico)); // Saída: true
```

Neste exemplo, a expressão regular é testada na string 'abc_123'. Como a string contém o caractere alfanumérico "a", a função `test` retorna `true`, indicando que houve uma correspondência.

### Tabulação
#### \t
**Definição**: O caractere de escape `\t` em expressões regulares corresponde a um caractere de tabulação em uma string.

##### Sintaxe
```javascript
const regexTabulacao = /\t/;
```

Na expressão regular `/\\t/`, o caractere `\t` representa a tabulação. Essa expressão regular buscará em uma string qualquer ocorrência de um caractere de tabulação.

##### Exemplo
```javascript
const minhaStringTabulacao = 'Texto\tcom\ttabulação';
console.log(regexTabulacao.test(minhaStringTabulacao)); // Saída: true
```

Neste exemplo, a expressão regular é testada na string 'Texto\tcom\ttabulação', que contém caracteres de tabulação. A função `test` retorna `true`, indicando que houve uma correspondência.

#### \v
**Definição**: O caractere de escape `\v` em expressões regulares corresponde a um caractere de tabulação vertical em uma string.

##### Sintaxe
```javascript
const regexTabulacaoVertical = /\v/;
```

Na expressão regular `/\\v/`, o caractere `\v` representa a tabulação vertical. Essa expressão regular buscará em uma string qualquer ocorrência de um caractere de tabulação vertical.

##### Exemplo
```javascript
const minhaStringTabulacaoVertical = 'Texto\vcom\vtabulação\vvertical';
console.log(regexTabulacaoVertical.test(minhaStringTabulacaoVertical)); // Saída: true
```

Neste exemplo, a expressão regular é testada na string 'Texto\vcom\vtabulação\vvertical', que contém caracteres de tabulação vertical. A função `test` retorna `true`, indicando que houve uma correspondência.

### Quebra de Linha
**Definição**: Em expressões regulares, a quebra de linha pode ser representada pelo caractere de escape `\n`. Essa representação corresponde a um caractere de nova linha em uma string.

##### Sintaxe
```javascript
const regexQuebraLinha = /\n/;
```

Na expressão regular `/\\n/`, o caractere `\n` representa a quebra de linha. Essa expressão regular buscará em uma string qualquer ocorrência de uma quebra de linha.

##### Exemplo
```javascript
const minhaStringQuebraLinha = 'Linha 1\nLinha 2';
console.log(regexQuebraLinha.test(minhaStringQuebraLinha)); // Saída: true
```

Neste exemplo, a expressão regular é testada na string 'Linha 1\nLinha 2', que contém uma quebra de linha. A função `test` retorna `true`, indicando que houve uma correspondência.

### Espaços em Branco
**Definição**: Em expressões regulares, os espaços em branco podem ser representados pelo atalho `\s`. Esse atalho corresponde a qualquer caractere de espaço em branco, incluindo espaços, tabs e quebras de linha.

##### Sintaxe
```javascript
const regexEspaco = /\s/;
```

Na expressão regular `/\\s/`, o caractere `\s` representa a classe de caracteres para espaços em branco. Essa expressão regular buscará em uma string qualquer ocorrência de um único caractere de espaço em branco.

##### Exemplo
```javascript
const minhaStringEspaco = 'Texto com espaço';
console.log(regexEspaco.test(minhaStringEspaco)); // Saída: true
```

Neste exemplo, a expressão regular é testada na string 'Texto com espaço'. Como a string contém um espaço entre as palavras, a função `test` retorna `true`, indicando que houve uma correspondência.

### Qualquer Caractere
Em expressões regulares, o ponto (`.`) representa qualquer caractere, exceto quebras de linha. Ele é utilizado para corresponder a qualquer caractere único em uma string.

##### Sintaxe
```javascript
const regexQualquerCaractere = /./;
```

Na expressão regular `/./`, o ponto `.` representa qualquer caractere. Essa expressão regular buscará em uma string qualquer ocorrência de um único caractere, exceto quebras de linha.

##### Exemplo
```javascript
const minhaStringCaractere = 'abc123';
console.log(regexQualquerCaractere.test(minhaStringCaractere)); // Saída: true
```

Neste exemplo, a expressão regular é testada na string 'abc123'. Como a string contém caracteres como 'a' e '1', a função `test` retorna `true`, indicando que houve uma correspondência.

### Classes Inversas
Classes inversas em expressões regulares são representadas pelo uso de caracteres maiúsculos em atalhos predefinidos. Alguns exemplos comuns incluem `\W` para não caracteres alfanuméricos e `\D` para não dígitos.

##### Sintaxe
```javascript
const regexNaoAlfanumerico = /\W/;
const regexNaoDigito = /\D/;
```

Na expressão regular `/\\W/`, o caractere `\W` representa a classe inversa de caracteres alfanuméricos. Essa expressão regular buscará em uma string qualquer ocorrência de um único caractere que não seja alfanumérico.

Na expressão regular `/\\D/`, o caractere `\D` representa a classe inversa de dígitos. Essa expressão regular buscará em uma string qualquer ocorrência de um único caractere que não seja um dígito.

##### Exemplo
```javascript
const minhaStringNaoAlfanumerico = '@#$%^';
const minhaStringNaoDigito = 'abcXYZ';

console.log(regexNaoAlfanumerico.test(minhaStringNaoAlfanumerico)); // Saída: true
console.log(regexNaoDigito.test(minhaStringNaoDigito)); // Saída: true
```

Nos exemplos, as expressões regulares são testadas em strings contendo caracteres especiais e letras. Como as expressões regulares utilizam classes inversas, que correspondem a caracteres que não se enquadram nas categorias especificadas, ambas as funções `test` retornam `true`, indicando correspondência.

## Conjuntos e Intervalos
### Lista de Caracteres
Em expressões regulares, uma lista de caracteres é uma sequência de caracteres especificados entre colchetes `[]`. Essa construção permite corresponder a qualquer caractere dentro da lista.

##### Sintaxe
```javascript
const regexListaCaracteres = /[aeiou]/;
```

Na expressão regular `/[aeiou]/`, a lista de caracteres `[aeiou]` corresponde a qualquer vogal. Essa expressão regular buscará em uma string qualquer ocorrência de um único caractere que seja uma vogal.

##### Exemplo
```javascript
const minhaStringListaCaracteres = 'hello';
console.log(regexListaCaracteres.test(minhaStringListaCaracteres)); // Saída: true
```

Neste exemplo, a expressão regular é testada na string 'hello'. Como a string contém a letra 'e', que está na lista de caracteres especificada, a função `test` retorna `true`, indicando correspondência.

### Intervalo de Caracteres
Um intervalo de caracteres em expressões regulares permite especificar um intervalo de caracteres contíguos dentro de colchetes `[]`. Isso simplifica a representação de conjuntos de caracteres sequenciais.

##### Sintaxe
```javascript
const regexIntervaloCaracteres = /[a-z]/;
```

Na expressão regular `/[a-z]/`, o intervalo de caracteres `[a-z]` corresponde a qualquer caractere minúsculo de 'a' a 'z'. Essa expressão regular buscará em uma string qualquer ocorrência de um único caractere que esteja dentro desse intervalo.

##### Exemplo
```javascript
const minhaStringIntervaloCaracteres = 'abc123';
console.log(regexIntervaloCaracteres.test(minhaStringIntervaloCaracteres)); // Saída: true
```

Neste exemplo, a expressão regular é testada na string 'abc123'. Como a string contém a letra 'a', que está dentro do intervalo especificado, a função `test` retorna `true`, indicando correspondência.

### Negação de Classes
A negação de classes em expressões regulares é representada pelo uso do acento circunflexo (`^`) dentro de colchetes `[]`. Isso inverte o significado da classe, correspondendo a qualquer caractere que não esteja listado.

##### Sintaxe
```javascript
const regexNegacaoClasse = /[^0-9]/;
```

Na expressão regular `/[^0-9]/`, a negação de classe `[^0-9]` corresponde a qualquer caractere que não seja um dígito. Essa expressão regular buscará em uma string qualquer ocorrência de um único caractere que não seja um dígito.

##### Exemplo
```javascript
const minhaStringNegacaoClasse = 'abc123';
console.log(regexNegacaoClasse.test(minhaStringNegacaoClasse)); // Saída: true
```

Neste exemplo, a expressão regular é testada na string 'abc123'. Como a string contém as letras 'a', 'b' e 'c', que não são dígitos, a função `test` retorna `true`, indicando correspondência.

Você está absolutamente correto. Vamos esclarecer o funcionamento da combinação de classes nas expressões regulares:

### Combinação de Classes
A combinação de classes em expressões regulares permite agrupar múltiplas classes dentro de colchetes `[]`. Isso possibilita corresponder a caracteres que atendam a pelo menos uma das classes especificadas.

##### Sintaxe
```javascript
const regexCombinaClasse = /[aeiou0-9]/;
```

Na expressão regular `/[aeiou0-9]/`, a combinação de classes `[aeiou0-9]` corresponde a qualquer caractere que seja uma vogal ou um dígito. A busca na string é bem-sucedida se pelo menos um caractere na string pertencer a qualquer uma das classes especificadas.

##### Exemplo
```javascript
const minhaStringCombinaClasse = 'a7z';
console.log(regexCombinaClasse.test(minhaStringCombinaClasse)); // Saída: true
```

Neste exemplo, a expressão regular é testada na string 'a7z'. A combinação de classes `[aeiou0-9]` permite que a expressão regular corresponda a qualquer caractere que seja uma vogal (`a`) ou um dígito (`7`). Como a string contém pelo menos um caractere que pertence a uma dessas classes especificadas, a função `test` retorna `true`, indicando correspondência.

### Equivalências entre Classes
Em expressões regulares, algumas classes de caracteres têm equivalências predefinidas para simplificar a representação.

#### Lista de Equivalências
- **\d**: Equivalente a `[0-9]`.

 Corresponde a qualquer dígito.
- **\D**: Equivalente a `[^0-9]`. Corresponde a qualquer caractere que não seja um dígito.
- **\w**: Equivalente a `[a-zA-Z0-9_]`. Corresponde a qualquer caractere alfanumérico e ao sublinhado.
- **\W**: Equivalente a `[^a-zA-Z0-9_]`. Corresponde a qualquer caractere que não seja alfanumérico e nem o sublinhado.
- **\s**: Equivalente a `[ \t\n\r\f\v]`. Corresponde a qualquer caractere de espaço em branco, incluindo espaço, tabulação, quebra de linha, avanço de página e tabulação vertical.
- **\S**: Equivalente a `[^ \t\n\r\f\v]`. Corresponde a qualquer caractere que não seja um espaço em branco.

## Âncoras
Âncoras em expressões regulares são caracteres especiais que não correspondem a nenhum caractere na string, mas sim à posição da string. Elas são usadas para ancorar padrões ao início ou ao final de uma linha, palavra ou string.

### Início
A âncora de início (`^`) em expressões regulares corresponde ao início de uma linha ou ao início de uma string.

##### Sintaxe
```javascript
const regexInicio = /^abc/;
```

Na expressão regular `/^abc/`, a âncora de início `^` indica que o padrão `abc` deve ocorrer no início de uma linha ou no início de uma string. A busca será bem-sucedida apenas se a string começar com a sequência `abc`.

##### Exemplo
```javascript
const minhaStringInicio = 'abc123';
console.log(regexInicio.test(minhaStringInicio)); // Saída: true
```

Neste exemplo, a expressão regular é testada na string 'abc123'. Como a string começa com `abc`, a função `test` retorna `true`, indicando correspondência.

### Final
A âncora de fim (`$`) em expressões regulares corresponde ao final de uma linha ou ao final de uma string.

##### Sintaxe
```javascript
const regexFim = /xyz$/;
```

Na expressão regular `/xyz$/`, a âncora de fim `$` indica que o padrão `xyz` deve ocorrer no final de uma linha ou no final de uma string. A busca será bem-sucedida apenas se a string terminar com a sequência `xyz`.

##### Exemplo
```javascript
const minhaStringFim = '123xyz';
console.log(regexFim.test(minhaStringFim)); // Saída: true
```

Neste exemplo, a expressão regular é testada na string '123xyz'. Como a string termina com `xyz`, a função `test` retorna `true`, indicando correspondência.

As âncoras de início e fim proporcionam uma maneira poderosa de garantir que determinados padrões estejam presentes no início ou no final de uma string, contribuindo para uma correspondência mais precisa.

## Quantificadores
Quantificadores em expressões regulares são operadores que especificam a quantidade de ocorrências permitidas de um elemento. Eles fornecem flexibilidade ao definir padrões.

### Operadores de Ocorrência
#### Zero ou Uma Vez

O quantificador `?` indica que o elemento que o antecede é opcional, podendo ocorrer zero ou uma vez.

###### Sintaxe
```javascript
const regexZeroOuUma = /ab?c/;
```


Na expressão regular `/ab?c/`, o `?` torna o caractere `b` opcional. A busca será bem-sucedida se a string contiver a sequência `ac` ou `abc`.

###### Exemplo
```javascript
const minhaStringZeroOuUma1 = 'ac';
const minhaStringZeroOuUma2 = 'abc';

console.log(regexZeroOuUma.test(minhaStringZeroOuUma1)); // Saída: true
console.log(regexZeroOuUma.test(minhaStringZeroOuUma2)); // Saída: true
```


Nos exemplos, a expressão regular é testada em strings que contêm a sequência `ac` e `abc`. Como o `b` é opcional, ambas as strings correspondem ao padrão, e a função `test` retorna `true`.

#### Zero ou Mais Vezes

O quantificador `*` indica que o elemento que o antecede pode ocorrer zero ou mais vezes.

###### Sintaxe
```javascript
const regexZeroOuMais = /ab*c/;
```


Na expressão regular `/ab*c/`, o `*` permite que o caractere `b` ocorra zero ou mais vezes. A busca será bem-sucedida se a string contiver as sequências `ac`, `abc`, `abbc`, etc.

###### Exemplo
```javascript
const minhaStringZeroOuMais1 = 'ac';
const minhaStringZeroOuMais2 = 'abc';
const minhaStringZeroOuMais3 = 'abbc';

console.log(regexZeroOuMais.test(minhaStringZeroOuMais1)); // Saída: true
console.log(regexZeroOuMais.test(minhaStringZeroOuMais2)); // Saída: true
console.log(regexZeroOuMais.test(minhaStringZeroOuMais3)); // Saída: true
```


Nos exemplos, a expressão regular é testada em strings que contêm as sequências `ac`, `abc` e `abbc`. Como o `b` pode ocorrer zero ou mais vezes, todas as strings correspondem ao padrão, e a função `test` retorna `true`.

#### Uma ou Mais Vezes

O quantificador `+` indica que o elemento que o antecede pode ocorrer uma ou mais vezes.

###### Sintaxe
```javascript
const regexUmaOuMais = /ab+c/;
```


Na expressão regular `/ab+c/`, o `+` exige que o caractere `b` ocorra uma ou mais vezes. A busca será bem-sucedida se a string contiver as sequências `abc`, `abbc`, `abbbc`, etc.

###### Exemplo
```javascript
const minhaStringUmaOuMais1 = 'abc';
const minhaStringUmaOuMais2 = 'abbc';
const minhaStringUmaOuMais3 = 'abbbc';

console.log(regexUmaOuMais.test(minhaStringUmaOuMais1)); // Saída: true
console.log(regexUmaOuMais.test(minhaStringUmaOuMais2)); // Saída: true
console.log(regexUmaOuMais.test(minhaStringUmaOuMais3)); // Saída: true
```


Nos exemplos, a expressão regular é testada em strings que contêm as sequências `abc`, `abbc` e `abbbc`. Como o `b` deve ocorrer uma ou mais vezes, todas as strings correspondem ao padrão, e a função `test` retorna `true`.

### Operadores de Frequência
#### Frequência Exata

O quantificador `{n}` indica que o elemento que o antecede deve ocorrer exatamente `n` vezes.

###### Sintaxe
```javascript
const regexFrequencia = /ab{2}c/;
```


Na expressão regular `/ab{2}c/`, o `{2}` indica que o caractere `b` deve ocorrer exatamente duas vezes. A busca será bem-sucedida se a string contiver a sequência `abbc`.

###### Exemplo
```javascript
const minhaStringFrequencia = 'abbc';

console.log(regexFrequencia.test(minhaStringFrequencia)); // Saída: true
```


Neste exemplo, a expressão regular é testada na string 'abbc'. Como o `b` ocorre exatamente duas vezes, a string corresponde ao padrão, e a função `test` retorna `true`.

#### Pelo Menos n Vezes

O quantificador `{n,}` indica que o elemento que o antecede deve ocorrer no mínimo `n` vezes.

###### Sintaxe
```javascript
const regexPeloMenos = /ab{2,}c/;
```


Na expressão regular `/ab{2,}c/`, o `{2,}` indica que o caractere `b` deve ocorrer no mínimo duas vezes. A busca será bem-sucedida se a string contiver as sequências `abbc`, `abbbc`, `abbbbc`, etc.

###### Exemplo
```javascript
const minhaStringPeloMenos = 'abbbc';

console.log(regexPeloMenos.test(minhaStringPeloMenos)); // Saída: true
```


Neste exemplo, a expressão regular é testada na string 'abbbc'. Como o `b` ocorre no mínimo duas vezes, a string corresponde ao padrão, e a função `test` retorna `true`.

#### Intervalo

O quantificador `{n,m}` indica que o elemento que o antecede deve ocorrer entre `n` e `m` vezes.

###### Sintaxe
```javascript
const regexIntervalo = /ab{2,4}c/;
```


Na expressão regular `/ab{2,4}c/`, o `{2,4}` indica que o caractere `b` deve ocorrer de duas a quatro vezes. A busca será bem-sucedida se a string contiver as sequências `abbc`, `abbbc` ou `abbbbc`.

###### Exemplo
```javascript
const

 minhaStringIntervalo = 'abbbc';

console.log(regexIntervalo.test(minhaStringIntervalo)); // Saída: true
```


Neste exemplo, a expressão regular é testada na string 'abbbc'. Como o `b` ocorre três vezes, a string corresponde ao padrão, e a função `test` retorna `true`. Se houvesse mais de quatro ocorrências de `b`, a busca não seria bem-sucedida.

Esses operadores de ocorrência e frequência oferecem uma maneira eficaz de controlar a quantidade desejada de ocorrências de um elemento em um padrão, tornando as expressões regulares mais versáteis e poderosas.

## Agrupamento e Alternação
Agrupamento e alternação são recursos poderosos em expressões regulares que permitem criar padrões mais complexos e precisos.

### Agrupamento
O agrupamento em expressões regulares é realizado utilizando parênteses `()`. Ele permite que um conjunto de caracteres seja tratado como uma única unidade.

##### Sintaxe
```javascript
const regexAgrupamento = /(abc)+/;
```

Na expressão regular `/ (abc)+ /`, os parênteses agrupam a sequência `abc` como uma unidade. O quantificador `+` indica que esse grupo pode ocorrer uma ou mais vezes.

##### Exemplo
```javascript
const minhaStringAgrupamento = 'abcabcabc';

console.log(regexAgrupamento.test(minhaStringAgrupamento)); // Saída: true
```

Neste exemplo, a expressão regular é testada na string 'abcabcabc'. Como o grupo `(abc)` pode ocorrer uma ou mais vezes, a string corresponde ao padrão, e a função `test` retorna `true`.

### Alternação
A alternação em expressões regulares é realizada utilizando o operador de barra vertical `|`. Ele permite criar padrões que correspondam a diferentes alternativas.

##### Sintaxe
```javascript
const regexAlternação = /gato|cachorro/;
```

Na expressão regular `/gato|cachorro/`, o `|` indica que a correspondência pode ser feita com a palavra `gato` ou `cachorro`.

##### Exemplo
```javascript
const minhaStringAlternação = 'cachorro é um bom amigo';

console.log(regexAlternação.test(minhaStringAlternação)); // Saída: true
```

Neste exemplo, a expressão regular é testada na string 'cachorro é um bom amigo'. Como a string contém a palavra `cachorro`, a correspondência é bem-sucedida, e a função `test` retorna `true`.

Agrupamento e alternação são ferramentas valiosas para criar padrões mais complexos em expressões regulares, permitindo uma maior flexibilidade na busca de padrões específicos em textos.

## Modificadores
### (i)
O modificador `(i)` em expressões regulares é utilizado para tornar a busca por padrões insensível a maiúsculas e minúsculas.

##### Sintaxe
```javascript
const regexModificadorI = /exemplo/i;
```

Na expressão regular `/exemplo/i`, o `(i)` indica que a busca pelo padrão `exemplo` será realizada de forma insensível a maiúsculas e minúsculas. Isso significa que a string 'Exemplo', 'EXEMPLO' ou 'eXeMpLo' também será correspondida.

##### Exemplo
```javascript
const minhaStringModificadorI = 'Exemplo';

console.log(regexModificadorI.test(minhaStringModificadorI)); // Saída: true
```

Neste exemplo, a expressão regular é testada na string 'Exemplo'. Como o modificador `(i)` foi utilizado, a correspondência é insensível a maiúsculas e minúsculas, e a função `test` retorna `true`.

### (g)
O modificador `(g)` em expressões regulares é utilizado para realizar uma correspondência global, buscando por todas as ocorrências do padrão na string.

##### Sintaxe
```javascript
const regexModificadorG = /exemplo/g;
```

Na expressão regular `/exemplo/g`, o `(g)` indica que a busca pelo padrão `exemplo` será global. Isso significa que todas as ocorrências dessa sequência na string serão correspondidas.

##### Exemplo
```javascript
const minhaStringModificadorG = 'exemplo exemplo exemplo';

console.log(minhaStringModificadorG.match(regexModificadorG)); // Saída: [ 'exemplo', 'exemplo', 'exemplo' ]
```

Neste exemplo, a função `match` é utilizada para encontrar todas as ocorrências do padrão `exemplo` na string. Como o modificador `(g)` foi utilizado, todas as ocorrências são retornadas como um array.

### (m)
O modificador `(m)` em expressões regulares é utilizado para realizar uma correspondência multilinha, permitindo que o marcador `^` corresponda ao início de cada linha.

##### Sintaxe
```javascript
const regexModificadorM = /^exemplo/m;
```

Na expressão regular `/^exemplo/m`, o `(m)` indica que a correspondência com o padrão `exemplo` será feita considerando cada linha individualmente. O marcador `^` corresponderá ao início de cada linha, não apenas ao início da string.

##### Exemplo
```javascript
const minhaStringModificadorM = 'exemplo\noutra linha com exemplo';

console.log(regexModificadorM.test(minhaStringModificadorM)); // Saída: true
```

Neste exemplo, a expressão regular é testada em uma string que contém duas linhas. Como o modificador `(m)` foi utilizado, o marcador `^` corresponde ao início de cada linha, e a função `test` retorna `true`.

### (s)
O modificador `(s)` em expressões regulares é utilizado para realizar uma correspondência ponto a ponto, incluindo quebras de linha.

##### Sintaxe
```javascript
const regexModificadorS = /exemplo/s;
```

Na expressão regular `/exemplo/s`, o `(s)` indica que a busca pelo padrão `exemplo` será feita de maneira que o ponto (`.`) corresponda a qualquer caractere, incluindo quebras de linha.

##### Exemplo
```javascript
const minhaStringModificadorS = 'exemplo\noutra linha com exemplo';

console.log(regexModificadorS.test(minhaStringModificadorS)); // Saída: true
```

Neste exemplo, a expressão regular é testada em uma string que contém duas linhas. Como o modificador `(s)` foi utilizado, o ponto `.` corresponde a qualquer caractere, incluindo quebras de linha, e a função `test` retorna `true`.

### (u)
O modificador `(u)` em expressões regulares é utilizado para realizar uma correspondência Unicode.

##### Sintaxe
```javascript
const regexModificadorU = /\u{1F609}/u;
```

Na expressão regular `/\u{1F609}/u`, o `(u)` indica que a busca pelo padrão Unicode será realizada. Neste exemplo, está sendo utilizado o código Unicode do emoji sorridente.

##### Exemplo
```javascript
const minhaStringModificadorU = '😉';

console.log(regexModificadorU.test(minhaStringModificadorU)); // Saída: true
```

Neste exemplo, a expressão regular é testada em uma string que contém o emoji sorridente. Como o modificador `(u)` foi utilizado, a busca é sensível a Unicode, e a função `test` retorna `true`.

### (y)
O modificador `(y)` em expressões regulares é utilizado para realizar uma correspondência pegajosa, buscando somente no início da string.

##### Sintaxe
```javascript
const regexModificadorY = /exemplo/y;
```

Na expressão regular `/exemplo/y`, o `(y)` indica que a busca pelo padrão `exemplo` será feita somente a partir do início da string. Isso significa que a correspondência só será bem-sucedida se o padrão ocorrer no início da string.

##### Exemplo
```javascript
const minhaStringModificadorY = 'exemplo no início';

console.log(regexModificadorY.test(minhaStringModificadorY)); // Saída: true
```

Neste exemplo, a expressão regular é testada em uma string que contém a palavra `exemplo` no início. Como o modificador `(y)` foi utilizado, a correspondência só será bem-sucedida se o padrão ocorrer no início da string, e a função `test` retorna `true`.

Os modificadores em expressões regulares fornecem controle adicional sobre o processo de correspondência, tornando as regex mais versáteis e adaptáveis a diferentes situações.

## Lookbehinds e Lookaheads em Expressões Regulares
Lookbehinds e Lookaheads são construções avançadas em expressões regulares que permitem fazer correspondências com base no contexto sem incluir o contexto na correspondência final. Essas técnicas adicionam flexibilidade significativa ao criar padrões mais complexos em expressões regulares.

### Lookbehinds
Lookbehinds são construções que buscam por padrões apenas se eles são precedidos por outro padrão.

##### Sintaxe
- **Positivo (Precedido por):** `(?<=padrao)`
- **Negativo (Não precedido por):** `(?<!padrao)`

- **Positivo (Precedido por):** Correspondência apenas se o padrão `padrao` precede a posição atual.
- **Negativo (Não precedido por):** Correspondência apenas se o padrão `padrao` não precede a posição atual.

##### Exemplo
```javascript
const regexLookbehindPositivo = /(?<=a)b/;
const regexLookbehindNegativo = /(?<!a)b/;

console.log(regexLookbehindPositivo.test('ab')); // Saída: true
console.log(regexLookbehindNegativo.test('ab')); // Saída: false
```

- No exemplo do Lookbehind Positivo, a expressão regular busca por `b` apenas se for precedido por `a`. Portanto, na string 'ab', a correspondência é verdadeira.
- No exemplo do Lookbehind Negativo, a expressão regular busca por `b` apenas se não for precedido por `a`. Na string 'ab', a correspondência é falsa, pois `b` é precedido por `a`.

### Lookaheads
Lookaheads são construções que buscam por padrões apenas se eles são seguidos por outro padrão.

##### Sintaxe
- **Positivo (Seguido por):** `(?=padrao)`
- **Negativo (Não seguido por):** `(?!padrao)`

- **Positivo (Seguido por):** Correspondência apenas se o padrão `padrao` é seguido pela posição atual.
- **Negativo (Não seguido por):** Correspondência apenas se o padrão `padrao` não é seguido pela posição atual.

##### Exemplo
```javascript
const regexLookaheadPositivo = /a(?=b)/;
const regexLookaheadNegativo = /a(?!b)/;

console.log(regexLookaheadPositivo.test('ac')); // Saída: false
console.log(regexLookaheadNegativo.test('ac')); // Saída: true
```

- No exemplo do Lookahead Positivo, a expressão regular busca por `a` apenas se for seguido por `b`. Portanto, na string 'ac', a correspondência é falsa.
- No exemplo do Lookahead Negativo, a expressão regular busca por `a` apenas se não for seguido por `b`. Na string 'ac', a correspondência é verdadeira, pois `a` não é seguido por `b`.

## Métodos RegExp
Os métodos em objetos RegExp são funções que permitem realizar operações específicas relacionadas a expressões regulares em strings.

### test()
O método `test()` é utilizado para verificar se um padrão de expressão regular ocorre em uma string.

##### Sintaxe
```javascript
regexp.test(string)
```

##### Parâmetros
- `regexp`: A expressão regular que será testada.
- `string`: A string na qual a busca será realizada.

##### Exemplo
```javascript
const regexTest = /exemplo/;
const resultado = regexTest.test('Este é um exemplo.');

console.log(resultado); // Saída: true
```

Neste exemplo, o método `test()` verifica se a expressão regular `/exemplo/` ocorre na string 'Este é um exemplo.'. Como o padrão está presente na string, o resultado é `true`.

### search()
O método `search()` retorna a posição do primeiro caractere correspondente encontrado em uma string.

##### Sintaxe
```javascript
string.search(regexp)
```

##### Parâmetros
- `string`: A string na qual a busca será realizada.
- `regexp`: A expressão regular que será utilizada na busca.

##### Exemplo
```javascript
const regexSearch = /exemplo/;
const resultadoPosicao = 'Este é um exemplo.'.search(regexSearch);

console.log(resultadoPosicao); // Saída: 11
```

Neste exemplo, o método `search()` retorna a posição do primeiro caractere correspondente à expressão regular `/exemplo/` na string 'Este é um exemplo.'. A posição é 11, indicando onde o padrão começa na string.

Esses métodos são ferramentas úteis para realizar operações específicas relacionadas a expressões regulares em JavaScript, proporcionando maior controle sobre a busca de padrões em strings.

### match()
O método `match()` é utilizado para encontrar correspondências de uma expressão regular em uma string.

##### Sintaxe
```javascript
string.match(regexp)
```

##### Parâmetros
- `string`: A string na qual a busca será realizada.
- `regexp`: A expressão regular que será utilizada na busca.

##### Exemplo
```javascript
const regexMatch = /exemplo/;
const resultadoMatch = 'Este é um exemplo.'.match(regexMatch);

console.log(resultadoMatch); // Saída: [ 'exemplo', index: 11, input: 'Este é um exemplo.', groups: undefined ]
```

Neste exemplo, o método `match()` retorna um array contendo a correspondência encontrada para a expressão regular `/exemplo/` na string 'Este é um exemplo.'. O array também inclui informações adicionais como a posição (`index`), a string original (`input`), e grupos de captura (`groups`).

### matchAll()
O método `matchAll()` retorna um iterador de todas as correspondências de uma expressão regular em uma string.

##### Sintaxe
```javascript
string.matchAll(regexp)
```

##### Parâmetros
- `string`: A string na qual a busca será realizada.
- `regexp`: A expressão regular que será utilizada na busca.

##### Exemplo
```javascript
const regexMatchAll = /exemplo/g;
const resultadoMatchAll = 'Este é um exemplo. Outro exemplo.'.matchAll(regexMatchAll);

for (const match of resultadoMatchAll) {
  console.log(match);
}
```

Neste exemplo, o método `matchAll()` retorna um iterador de todas as correspondências globais encontradas para a expressão regular `/exemplo/g` na string 'Este é um exemplo. Outro exemplo.'. O loop `for...of` é utilizado para iterar sobre as correspondências e exibi-las.

### exec()
O método `exec()` é utilizado para encontrar a primeira correspondência de uma expressão regular em uma string. Este método também fornece detalhes adicionais sobre a correspondência.

##### Sintaxe
```javascript
regexp.exec(string)
```

##### Parâmetros
- `regexp`: A expressão regular que será utilizada na busca.
- `string`: A string na qual a busca será realizada.

##### Exemplo
```javascript
const regexExec = /exemplo/;
const resultadoExec = regexExec.exec('Este é um exemplo.');

console.log(resultadoExec); // Saída: [ 'exemplo', index: 11, input: 'Este é um exemplo.', groups: undefined ]
```

Neste exemplo, o método `exec()` retorna um array contendo a primeira correspondência encontrada para a expressão regular `/exemplo/` na string 'Este é um exemplo.'. O array também inclui informações adicionais como a posição (`index`), a string original (`input`), e grupos de captura (`groups`).

Esses métodos `match()`, `matchAll()`, e `exec()` são ferramentas úteis para realizar operações específicas relacionadas a expressões regulares em JavaScript, proporcionando flexibilidade ao trabalhar com correspondências em strings.

### replace()
O método `replace()` é utilizado para substituir uma parte de uma string por outra, com base em uma expressão regular ou uma string.

##### Sintaxe
```javascript
string.replace(regexp, substituicao)
```

##### Parâmetros
- `string`: A string na qual a substituição será realizada.
- `regexp`: A expressão regular ou a string a ser encontrada e substituída.
- `substituicao`: A string que substituirá a correspondência encontrada.

##### Exemplo
```javascript
const regexReplace = /exemplo/;
const novaString = 'Este é um exemplo.'.replace(regexReplace, 'caso');

console.log(novaString); // Saída: 'Este é um caso.'
```

Neste exemplo, o método `replace()` encontra a expressão regular `/exemplo/` na string 'Este é um exemplo.' e a substitui pela string 'caso', resultando na nova string 'Este é um caso.'.

### replaceAll()
O método `replaceAll()` é utilizado para substituir todas as ocorrências de uma expressão regular ou string por outra string.

##### Sintaxe
```javascript
string.replaceAll(regexp, substituicao)
```

##### Parâmetros
- `string`: A string na qual a substituição será realizada.
- `regexp`: A expressão regular ou a string a ser encontrada e substituída globalmente.
- `substituicao`: A string que substituirá todas as correspondências encontradas.

##### Exemplo
```javascript
const regexReplaceAll = /exemplo/g;
const novaStringAll = 'Este é um exemplo. Outro exemplo.'.replaceAll(regexReplaceAll, 'caso');

console.log(novaStringAll); // Saída: 'Este é um caso. Outro caso.'
```

Neste exemplo, o método `replaceAll()` encontra todas as ocorrências da expressão regular `/exemplo/g` na string 'Este é um exemplo. Outro exemplo.' e as substitui pela string 'caso', resultando na nova string 'Este é um caso. Outro caso.'.

### split()
O método `split()` divide uma string em um array de substrings com base em uma expressão regular ou string delimitadora.

##### Sintaxe
```javascript
string.split(regexp)
```

##### Parâmetros
- `string`: A string que será dividida.
- `regexp`: A expressão regular ou string delimitadora.

##### Exemplo
```javascript
const regexSplit = / /;
const arrayDividido = 'Este é um exemplo.'.split(regexSplit);

console.log(arrayDividido); // Saída: [ 'Este', 'é', 'um', 'exemplo.' ]
```

Neste exemplo, o método `split()` divide a string 'Este é um exemplo.' em um array de substrings com base na expressão regular `/ /`, que representa o espaço em branco. O array resultante contém as palavras individuais da string.

Esses métodos `replace()`, `replaceAll()`, e `split()` são ferramentas úteis para manipular strings com base em expressões regulares, proporcionando flexibilidade ao realizar substituições e divisões.

## Conclusão
As expressões regulares (RegExp) são uma poderosa ferramenta para manipulação de strings em JavaScript, proporcionando uma abordagem flexível e eficiente para busca, correspondência e manipulação de padrões. Ao longo deste tutorial, exploramos diversos aspectos das expressões regulares, abrangendo desde conceitos fundamentais até técnicas mais avançadas.

## Referências
- **MDN**:
  - [Expressões Regulares](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Regular_expressions)
- **JavaScript Info**:
  - [Expressões Regulares](https://javascript.info/regular-expressions)
- **W3Schools**:
  - [Expressões Regulares](https://www.w3schools.com/js/js_regexp.asp)

 <br>

**Última Modificação:** 06/01/24