<!--
## Introdução aos Comentários
Descrição

## Comentários Inline
Definição
Sintaxe
Explicação

## Comentários de Bloco
Definição
Sintaxe
Explicação

## Comentários de Documentação
Definição
Sintaxe
Explicação

## Desativação de Código
Definição
Sintaxe
Explicação
-->

**Tempo de Leitura:** 8 minutos

# Comentários

## Sumário
- [Introdução aos Comentários](#introdução-aos-comentários)
- [Comentários Inline](#comentários-inline)
- [Comentários de Bloco](#comentários-de-bloco)
- [Comentários de Documentação](#comentários-de-documentação)
- [Desativação de Código](#desativação-de-código)
- [Referências](#referências)

## Introdução aos Comentários
Comentários são elementos essenciais em qualquer linguagem de programação, incluindo JavaScript. Eles fornecem uma maneira de incluir anotações ou explicações no código fonte que não afetam a execução do programa. Comentários são úteis para documentar o código, tornando-o mais compreensível para outros desenvolvedores (ou para si mesmo no futuro).

## Comentários Inline
Comentários inline são declarados com `//` e são comentários que aparecem em uma única linha, além de serem usados para explicar uma linha específica de código.

##### Sintaxe

```javascript
// Este é um comentário inline explicando o código na linha seguinte
const variavel = 42; // Outro comentário explicando o valor atribuído à variável
```
Comentários inline são úteis para fornecer explicações concisas e imediatamente relacionadas a uma linha específica de código. Eles são eficazes para documentar partes cruciais do código de maneira direta e rápida.

## Comentários de Bloco
Comentários de bloco são declarados com `/**/` e são comentários que podem ocupar várias linhas e são usados para explicar seções maiores de código, ou até mesmo o código completo de funções ou trechos extensos.

##### Sintaxe

```javascript
/*
  Este é um comentário de bloco que pode se estender por várias linhas.
  É utilizado para explicar seções maiores de código ou dar uma visão geral.
*/

/*
  Outro exemplo de comentário de bloco.
  Pode ser usado para desativar temporariamente partes do código durante o desenvolvimento.
*/
```
Comentários de bloco são valiosos para documentar partes mais extensas do código, fornecendo uma visão geral de como certas seções ou funções operam. Além disso, eles podem ser utilizados para desativar temporariamente porções de código durante o desenvolvimento, especialmente útil ao depurar ou testar diferentes implementações.

## Comentários de Documentação

Comentários de documentação são uma forma estruturada de comentários usada para gerar documentação automaticamente. Em JavaScript, uma das ferramentas populares para gerar documentação a partir de comentários é o JSDoc. Esses comentários fornecem informações detalhadas sobre funções, métodos, variáveis, etc.

##### Sintaxe

```javascript
/**
 * Descrição da função ou do elemento documentado.
 * @param {TipoDoParametro} nomeDoParametro - Descrição do parâmetro.
 * @returns {TipoDoRetorno} Descrição do que a função retorna.
 */
function minhaFuncao(nomeDoParametro) {
  // Implementação da função
  return resultado;
}
```
Os comentários de documentação JSDoc são formatados de uma maneira específica, com uma descrição geral, seguida por tags específicas como `@param` para descrever os parâmetros e `@returns` para descrever o que a função retorna. Essa abordagem permite que ferramentas como o JSDoc analisem automaticamente esses comentários e gerem documentação legível para o código.

## Desativação de Código

Comentários de desativação de código são usados para temporariamente desativar porções de código, impedindo que sejam executadas durante o desenvolvimento ou teste.

##### Sintaxe

```javascript
/*
console.log('Este código está desativado temporariamente.');
*/

// console.log('Outra linha de código desativada.');
```
Ao envolver o código desativado entre comentários de bloco ou utilizando comentários inline, você pode impedir que esse código seja executado. Isso pode ser útil ao depurar ou testar diferentes implementações sem excluir o código original. É importante lembrar de não deixar grandes porções de código desativadas em produção, pois pode comprometer a qualidade e legibilidade do código final.

## Referências
- **JavaScript Info**:
  - [Comentários](https://javascript.info/structure#code-comments)
  - [Comentários Avançados](https://javascript.info/comments)
- **W3Schools**:
  - [Comentários](https://www.w3schools.com/js/js_comments.asp)

 <br>

**Última Modificação:** 01/01/24