<!--
## Introdução às Variáveis
Descrição

## Declaração de Variáveis
Definição
### Declaração com var
Definição
Sintaxe
Explicação
### Declaração com let
Definição
Sintaxe
Explicação
### Declaração com const
Definição
Sintaxe
Explicação

## Atribuição de Variáveis
Definição
### Atribuição Simples
Definição
Sintaxe
Explicação
### Atribuição Inline
Definição
Sintaxe
Explicação
### Atribuição por Cópia
Definição
Sintaxe
Explicação

## Escopo de Variáveis
Descrição
### Escopo Local
Definição
Exemplo
Explicação
### Escopo de Bloco
Definição
Exemplo
Explicação
### Escopo Global
Definição
Exemplo
Explicação

## Içamento
Descrição
### Içamento de Variáveis
Definição
Exemplo
Explicação
### Içamento de Funções
Definição
Exemplo
Explicação

## Variáveis de Referência
Descrição
Exemplo
Explicação

## Desestruturação de Variáveis
Definição
### Desestruturação de Arrays
Definição
Sintaxe
Exemplo
Explicação
### Desestruturação de Objetos
Definição
Sintaxe
Exemplo
Explicação
### Desestruturação de Objetos com Alias
Definição
Sintaxe
Exemplo
Explicação
### Operador Spread
Definição
Sintaxe
Exemplo
Explicação

## Clonagem de Dados
Descrição
### Clonagem Superficial
Definição
Exemplo
Explicação
### Clonagem Profunda
Definição
Exemplo
Explicação
-->

**Tempo de Leitura:** 17 minutos

# Variáveis

## Sumário
- [Introdução às Variáveis](#introdução-às-variáveis)
- [Declaração de Variável](#declaração-de-variáveis)
  - [Declaração com var](#declaração-com-var)
  - [Declaração com let](#declaração-com-let)
  - [Declaração com const](#declaração-com-const)
- [Atribuição de Valores](#atribuição-de-valores)
  - [Atribuição Simples](#atribuição-simples)
  - [Atribuição Inline](#atribuição-inline)
  - [Atribuição por Cópia](#atribuição-por-cópia)
- [Escopo de Variáveis](#escopo-de-variáveis)
  - [Escopo Local](#escopo-local)
  - [Escopo de Bloco](#escopo-de-bloco)
  - [Escopo Global](#escopo-global)
- [Içamento (Hoisting)](#içamento-hoisting)
  - [Içamento de Variáveis](#içamento-de-variáveis)
  - [Içamento de Funções](#içamento-de-funções)
- [Variáveis de Referência](#variáveis-de-referência)
- [Desestruturação de Variáveis](#desestruturação-de-variáveis)
  - [Desestruturação de Arrays](#desestruturação-de-arrays)
  - [Desestruturação de Objetos](#desestruturação-de-objetos)
  - [Desestruturação de Objetos com Alias](#desestruturac3a7c3a3o-de-objetos-com-alias)
  - [Operador Spread](#operador-spread)
- [Clonagem de Dados](#clonagem-de-dados)
  - [Clonagem Superficial](#clonagem-superficial)
  - [Clonagem Profunda](#clonagem-profunda)
- [Referências](#referências)

## Introdução às Variáveis

Variáveis são fundamentais em programação, sendo utilizadas para armazenar e manipular dados. Em JavaScript, uma variável é uma referência a um valor que pode ser alterado ao longo do tempo. Ao declarar uma variável, você está reservando um espaço na memória para armazenar dados.

JavaScript é uma linguagem de tipagem dinâmica, o que significa que o tipo de dado que uma variável contém pode ser alterado durante a execução do programa. As variáveis são essenciais para armazenar informações, facilitando a manipulação e processamento de dados em um programa.

Para criar uma variável em JavaScript, você pode usar as palavras-chave `var`, `let` ou `const`. A escolha entre elas depende da necessidade de reatribuir valores à variável posteriormente ou não, além do escopo desejado.

##### Exemplo
```javascript
// Exemplo de declaração de variáveis
var salario = 5000; // Declaração mais antiga, menos recomendada atualmente
let nome = 'João'; // Uma variável que pode ser reatribuída
const idade = 25;   // Uma variável constante, não pode ser reatribuída
```

Ao entender como usar e manipular variáveis, você estará capacitado para criar programas mais dinâmicos e flexíveis em JavaScript.

## Declaração de Variáveis

A declaração de variáveis em JavaScript é o processo pelo qual você cria uma variável para armazenar dados. Variáveis são utilizadas para armazenar e manipular informações dentro de um programa. A linguagem JavaScript oferece três palavras-chave principais para declarar variáveis: `var`, `let`, e `const`.

### Declaração com `var`

A palavra-chave `var` era a única opção para declarar variáveis antes do ECMAScript 6 (ES6). Ela tem escopo de função e não respeita o escopo de bloco.

##### Sintaxe

```javascript
var nome = 'Alice';
```

A declaração `var` é mais antiga e tem escopo de função. Isso significa que a variável é visível em todo o escopo da função em que foi declarada, não sendo restrita ao bloco de código.

### Declaração com `let`

A palavra-chave `let` foi introduzida no ECMAScript 6 (ES6) para corrigir algumas limitações do `var`. Ela possui escopo de bloco, tornando-a mais previsível e segura.

##### Sintaxe

```javascript
let idade = 30;
```

A declaração `let` tem escopo de bloco, o que significa que a variável é restrita ao bloco de código em que foi declarada. Isso evita problemas relacionados ao escopo que eram comuns com o `var`.

### Declaração com `const`

A palavra-chave `const` também foi introduzida no ECMAScript 6 (ES6) e é usada para declarar variáveis cujo valor não será reatribuído.

##### Sintaxe

```javascript
const PI = 3.14;
```

A declaração `const` cria uma variável cujo valor não pode ser reatribuído após a inicialização. Ela também possui escopo de bloco, semelhante ao `let`. O uso de `const` é recomendado sempre que você souber que o valor da variável não precisará ser alterado. Por convenção, constantes são sempre declaradas usando maiúsculas, para fácil identificação.

## Atribuição de Variáveis

A atribuição de variáveis em JavaScript é o processo de associar um valor a uma variável. Isso permite que você armazene e manipule dados ao longo do tempo durante a execução de um programa.

### Atribuição Simples

A atribuição simples é o método mais comum de associar um valor a uma variável.

##### Sintaxe

```javascript
let numero = 42;
```

Neste exemplo, a variável `numero` é declarada e recebe o valor `42`. A atribuição simples é usada quando você deseja definir o valor inicial ou atualizar o valor da variável.

### Atribuição Inline

A atribuição inline é uma forma compacta de declarar e atribuir valor à variável em uma única linha.

##### Sintaxe

```javascript
let nome = 'Maria', idade = 28, cidade = 'São Paulo';
```

Ao utilizar a atribuição inline, você pode declarar e atribuir valores a várias variáveis em uma única instrução. Isso pode ser útil para economizar linhas de código, especialmente ao trabalhar com variáveis relacionadas.

### Atribuição por Cópia

A atribuição por cópia é utilizada quando se deseja criar uma cópia independente do valor de uma variável primitiva.

##### Sintaxe

```javascript
let original = 42;
let copia = original;
```

Neste exemplo, a variável `copia` recebe uma cópia do valor da variável `original`. No caso de valores primitivos como números, strings e booleanos, a atribuição por cópia cria uma cópia direta do valor, sem fazer referência à mesma localização na memória.

A atribuição por cópia é especialmente importante ao lidar com tipos de dados primitivos para evitar efeitos colaterais indesejados.

## Escopo de Variáveis

O escopo de variáveis em JavaScript refere-se à região do código onde uma variável pode ser acessada ou modificada. Entender o escopo é crucial para evitar conflitos de nomeação, garantir a segurança das variáveis e otimizar o uso de memória.

### Escopo Local

O escopo local refere-se à área dentro de uma função onde as variáveis são declaradas. As variáveis declaradas dentro de uma função têm escopo local e não são acessíveis fora dessa função.

##### Exemplo

```javascript
function exemploEscopoLocal() {
  let variavelLocal = 'Esta é uma variável local';
  console.log(variavelLocal);
}

exemploEscopoLocal();
// console.log(variavelLocal); // Erro: variavelLocal is not defined
```

A variável `variavelLocal` é declarada dentro da função `exemploEscopoLocal` e só pode ser acessada dentro dessa função. Tentar acessá-la fora da função resultará em um erro.

### Escopo de Bloco

O escopo de bloco refere-se à área dentro de um par de chaves (`{}`), como em estruturas condicionais (`if`, `else`, `for`, etc.) e blocos de código. Variáveis declaradas dentro de um bloco têm escopo apenas dentro desse bloco.

##### Exemplo

```javascript
if (true) {
  let variavelBloco = 'Esta é uma variável de bloco';
  console.log(variavelBloco);
}

// console.log(variavelBloco); // Erro: variavelBloco is not defined
```

A variável `variavelBloco` é declarada dentro do bloco `if` e só pode ser acessada dentro desse bloco. Tentar acessá-la fora do bloco resultará em um erro.

### Escopo Global

O escopo global refere-se à área fora de qualquer função ou bloco de código. Variáveis declaradas fora de funções e blocos têm escopo global e podem ser acessadas em qualquer lugar do código.

##### Exemplo

```javascript
let variavelGlobal = 'Esta é uma variável global';

function exemploEscopoGlobal() {
  console.log(variavelGlobal);
}

exemploEscopoGlobal();
console.log(variavelGlobal);
```

A variável `variavelGlobal` é declarada fora de qualquer função ou bloco, tornando-se uma variável global. Isso permite que ela seja acessada tanto dentro quanto fora da função `exemploEscopoGlobal`.

## Içamento (Hoisting)

O içamento, ou hoisting em inglês, é um comportamento peculiar do JavaScript em que as declarações de variáveis e funções são movidas para o topo de seus respectivos escopos durante a fase de compilação. Isso permite que você utilize uma variável ou função mesmo antes de serem declaradas no código.

### Içamento de Variáveis

O içamento de variáveis ocorre quando a declaração de uma variável é movida para o topo do seu escopo, mantendo a atribuição no local original.

##### Exemplo

```javascript
console.log(nome); // undefined
var nome = 'Alice';
console.log(nome); // Alice
```

No exemplo acima, a declaração da variável `nome` é içada para o topo do escopo, tornando a primeira instrução possível. No entanto, a atribuição (`= 'Alice'`) permanece no lugar original, resultando em `undefined` na primeira saída do console. No caso de declarações com `let` e `const`, o içamento não ocorre da mesma forma, retornando `ReferenceError`.

### Içamento de Funções

O içamento de funções ocorre quando a declaração de uma função é movida para o topo do escopo, permitindo que a função seja chamada antes de sua declaração no código.

##### Exemplo

```javascript
minhaFuncao(); // Olá, mundo!

function minhaFuncao() {
  console.log('Olá, mundo!');
}
```

A função `minhaFuncao` pode ser chamada antes de sua declaração no código devido ao içamento. A declaração da função é movida para o topo, tornando-a acessível em qualquer parte do escopo.

O içamento é uma característica única do JavaScript que pode afetar a forma como você organiza e estrutura seu código. É importante estar ciente do içamento para evitar comportamentos inesperados. Ao compreender como o içamento funciona, você pode escrever código mais claro e previsível, evitando problemas causados pela ordem de declaração de variáveis e funções. Em conclusão, o içamento é uma ferramenta poderosa, mas deve ser usado com cuidado para garantir a legibilidade e a manutenção do código.

## Desestruturação de Variáveis

A desestruturação de variáveis em JavaScript é uma técnica poderosa que permite extrair valores de arrays ou propriedades de objetos de forma concisa, atribuindo-os a variáveis individuais.

### Desestruturação de Arrays

A desestruturação de arrays permite extrair valores de um array e atribuí-los a variáveis individuais em uma única declaração.

##### Sintaxe

```javascript
let [variavel1, variavel2, variavel3] = array;
```

##### Exemplo

```javascript
let numeros = [1, 2, 3];
let [a, b, c] = numeros;

console.log(a); // 1
console.log(b); // 2
console.log(c); // 3
```

Na desestruturação de arrays, as variáveis são atribuídas com base na posição dos elementos no array. No exemplo, `a` recebe o valor 1, `b` recebe 2 e `c` recebe 3.

### Desestruturação de Objetos

A desestruturação de objetos permite extrair valores de propriedades de um objeto e atribuí-los a variáveis individuais em uma única declaração.

##### Sintaxe

```javascript
let { propriedade1, propriedade2} = objeto;
```

##### Exemplo

```javascript
let pessoa = { nome: 'Maria', idade: 25 };
let { nome, idade } = pessoa;

console.log(nome); // Maria
console.log(idade); // 25
```

Na desestruturação de objetos, as variáveis são atribuídas com base nos nomes das propriedades no objeto. No exemplo, `nome` recebe o valor 'Maria' e `idade` recebe 25.

### Desestruturação de Objetos com Alias

A desestruturação de objetos com alias permite atribuir valores de propriedades a variáveis com nomes diferentes das propriedades originais.

##### Sintaxe

```javascript
let { propriedadeOriginal: alias } = objeto;
```

##### Exemplo

```javascript
let pessoa = { nome: 'Maria', idade: 25 };
let { nome: nomeDaPessoa, idade: idadeDaPessoa } = pessoa;

console.log(nomeDaPessoa); // Maria
console.log(idadeDaPessoa); // 25
```

Neste exemplo, `nome` e `idade` são renomeados para `nomeDaPessoa` e `idadeDaPessoa`, respectivamente, usando a desestruturação com alias.

### Operador Spread

O operador spread (`...`) é utilizado em combinação com a desestruturação para extrair os valores restantes de um array ou as propriedades restantes de um objeto em uma nova variável.

##### Sintaxe

```javascript
let { propriedade1, propriedade2, ...resto } = objeto;
```

##### Exemplo

```javascript
let pessoa = { nome: 'Maria', idade: 25, cidade: 'São Paulo' };
let { nome, ...informacoesAdicionais } = pessoa;

console.log(nome); // Maria
console.log(informacoesAdicionais); // { idade: 25, cidade: 'São Paulo' }
```

O operador spread (`...`) é usado para coletar as propriedades restantes do objeto não desestruturado. `informacoesAdicionais` conterá todas as propriedades do objeto original, exceto `nome`, que foi extraído.

## Clonagem de Dados

A clonagem de dados em JavaScript refere-se à criação de cópias de objetos ou estruturas de dados para evitar referências compartilhadas. Isso é particularmente importante quando se lida com variáveis de referência para garantir que as alterações em uma variável não afetem inadvertidamente outras variáveis.

### Clonagem Superficial

A clonagem superficial cria uma cópia do objeto principal, mas não das referências internas dentro dele. Ou seja, as referências internas ainda apontam para os mesmos objetos.

##### Exemplo

```javascript
let original = { nome: 'Alice', idade: 30 };
let clone = { ...original };

console.log(clone); // { nome: 'Alice', idade: 30 }
```

Neste exemplo, `clone` é uma cópia superficial de `original`. Ambos têm os mesmos valores, mas se `original` contiver objetos ou arrays internos, eles ainda serão compartilhados entre as duas estruturas.

### Clonagem Profunda

A clonagem profunda cria cópias não apenas do objeto principal, mas também de todos os objetos aninhados, garantindo que não haja referências compartilhadas.

##### Exemplo

```javascript
let original = { nome: 'Alice', hobbies: ['leitura', 'esportes'] };
let clone = JSON.parse(JSON.stringify(original));

console.log(clone); // { nome: 'Alice', hobbies: ['leitura', 'esportes'] }
```

Neste exemplo, `clone` é uma cópia profunda de `original` usando a técnica de serialização e desserialização JSON. Isso garante que os arrays internos não compartilhem referências, proporcionando uma clonagem completa.

É importante notar que a clonagem profunda pode se tornar complexa e menos eficiente para estruturas de dados muito grandes e complexas. Algumas bibliotecas, como lodash, oferecem métodos mais avançados para clonagem profunda em casos mais complexos.

## Referências
- **JavaScript Info**:
  - [Variáveis](https://javascript.info/variables)
  - [Escopo](https://javascript.info/closure)
- **W3Schools**:
  - [Variáveis](https://www.w3schools.com/js/js_variables.asp)
  - [Let](https://www.w3schools.com/js/js_let.asp)
  - [Const](https://www.w3schools.com/js/js_const.asp)
  - [Escopo](https://www.w3schools.com/js/js_scope.asp)

 <br>

**Última Modificação:** 01/01/24