**Tempo de Leitura:** 22 minutos

# Numbers

## Sumário
- [Introdução aos Números](#introdução-aos-números)
  - [O que é um número?](#o-que-é-um-número)
  - [Sintaxe Básica](#sintaxe-básica)
  - [Separador Numérico](#separador-numérico)
- [Tipos de Números](#tipos-de-números)
  - [Number Primitivo](#number-primitivo)
  - [Number Object](#number-object)
  - [Inteiro](#inteiro)
  - [Decimal](#decimal)
  - [Notação Exponencial](#notação-exponencial)
  - [BigInt](#bigint)
- [Valores Especiais](#valores-especiais)
  - [Infinity](#infinity)
  - [NaN](#nan)
- [Propriedades do Objeto Number](#propriedades-do-objeto-number)
  - [EPSILON](#epsilon)
  - [MAX_VALUE e MIN_VALUE](#max_value_e_min_value)
  - [MAX_SAFE_INTEGER e MIN_SAFE_INTEGER](#max_safe_integer_e_min_safe_integer)
  - [POSITIVE_INFINITY e NEGATIVE_INFINITY](#positive_infinity_e_negative_infinity)
  - [NaN](#nan)
- [Métodos do Objeto Number](#métodos-do-objeto-number)
  - [Verificação](#verificação)
    - [isInteger()](#isinteger)
    - [isSafeInteger()](#issafeinteger)
    - [isNaN()](#isnan)
    - [isFinite()](#isfinite)
  - [Formatação](#formatação)
    - [toExponential()](#toexponential)
    - [toFixed()](#tofixed)
    - [toPrecision()](#toprecision)
  - [Conversão](#conversão)
    - [Number()](#number)
    - [parseInt()](#parseint)
    - [parseFloat()](#parsefloat)
    - [valueOf()](#valueof)
    - [toString()](#tostring)
    - [Conversão de Base Numérica](#conversão-de-base-numérica)
- [Biblioteca Math](#biblioteca-math)
  - [Propriedades](#propriedades)
    - [E](#e)
    - [PI](#pi)
    - [SQRT2](#sqrt2)
    - [SQRT1_2](#sqrt1_2)
    - [LN2](#ln2)
    - [LN10](#ln10)
    - [LOG2E](#log2e)
    - [LOG10E](#log10e)
  - [Métodos](#métodos)
    - [Funções Exponenciais e Logarítmicas](#funções-exponenciais-e-logarítmicas)
      - [exp()](#exp)
      - [expm1()](#expm1)
      - [log()](#log)
      - [log10()](#log10)
      - [log1p()](#log1p)
      - [log2()](#log2)
    - [Funções de Potência e Raiz](#funções-de-potência-e-raiz)
      - [pow()](#pow)
      - [sqrt()](#sqrt)
      - [cbrt()](#cbrt)
    - [Funções de Arredondamento](#funções-de-arredondamento)
      - [ceil()](#ceil)
      - [floor()](#floor)
      - [round()](#round)
      - [trunc()](#trunc)
      - [fround()](#fround)
    - [Funções Matemáticas Diversas](#funções-matemáticas-diversas)
      - [abs()](#abs)
      - [max()](#max)
      - [min()](#min)
      - [random()](#random)
    - [Funções Lógicas e Bitwise](#funções-lógicas-e-bitwise)
      - [clz32()](#clz32)
      - [sign()](#sign)
    - [Funções Trigonométricas](#funções-trigonométricas)
      - [sin()](#sin)
      - [cos()](#cos)
      - [tan()](#tan)
      - [asin()](#asin)
      - [acos()](#acos)
      - [atan()](#atan)
      - [atan2()](#atan2)
      - [sinh()](#sinh)
      - [cosh()](#cosh)
      - [tanh()](#tanh)
      - [asinh()](#asinh)
      - [acosh()](#acosh)
      - [atanh()](#atanh)
- [Referências](#referências)

## Introdução aos Números
Os números são um componente fundamental na programação, e JavaScript oferece suporte a diferentes tipos e formatos de números. Vamos explorar os conceitos básicos e as nuances relacionadas aos números nesta seção.

### O que é um número?
Em JavaScript, um número é um valor numérico que pode ser usado para realizar cálculos e operações matemáticas. Os números podem representar quantidades inteiras, fracionárias, negativas e positivas.

### Sintaxe Básica
A sintaxe básica para representar um número em JavaScript é bastante direta. Por exemplo:

```javascript
let numeroInteiro = 42;
let numeroDecimal = 3.14;
```

Os números podem ser atribuídos a variáveis ou utilizados diretamente em expressões.

### Separador Numérico
Ao trabalhar com números grandes, é comum utilizar um separador para facilitar a leitura. O separador numérico em JavaScript é o sublinhado (_), e ele pode ser usado em qualquer posição no número:

```javascript
let numeroGrande = 1_000_000;
```

Isso não afeta o valor do número, apenas melhora a legibilidade.

## Tipos de Números
Em JavaScript, existem diferentes tipos e representações de números que podem ser usados em contextos específicos.

### Number Primitivo
O tipo de número mais comum é o primitivo, que inclui tanto inteiros quanto decimais:

```javascript
let numeroInteiro = 42;
let numeroDecimal = 3.14;
```

### Number Object
JavaScript também possui um objeto chamado `Number` que fornece propriedades e métodos relacionados a números. No entanto, o uso direto desse objeto não é tão comum em comparação com os números primitivos.

```javascript
let numeroObjeto = new Number(42);
```

### Inteiro
Números inteiros são aqueles sem parte decimal. Em JavaScript, todos os números são do tipo de ponto flutuante, mas operações matemáticas podem ser realizadas como se fossem inteiros.

### Decimal
Números decimais têm uma parte fracionária. JavaScript lida com números decimais usando o padrão IEEE 754 de ponto flutuante.

### Notação Exponencial
A notação exponencial é uma forma de representar números grandes ou pequenos de maneira mais concisa. Por exemplo, 1e3 representa 1000.

```javascript
let numeroGrande = 1e3;  // 1000
```

### BigInt
O tipo `BigInt` foi introduzido em versões mais recentes do JavaScript para lidar com números inteiros extremamente grandes. Ele é representado adicionando um sufixo "n" ao final do número.

```javascript
let numeroMuitoGrande = 9007199254740991n;
```

Essa é uma visão geral dos tipos e representações de números em JavaScript. Cada tipo de número tem seu uso apropriado, e entender essas nuances é essencial para um desenvolvimento preciso e eficiente.

## Valores Especiais

Em JavaScript, existem valores especiais que representam situações excepcionais ou conceitos matemáticos específicos. Vamos explorar dois desses valores especiais nesta seção.

### Infinity

O valor `Infinity` representa infinito em JavaScript. Ele é usado para representar números que excedem o valor máximo que pode ser representado no padrão IEEE 754 de ponto flutuante.

```javascript
let infinitoPositivo = Infinity;
let infinitoNegativo = -Infinity;
console.log(infinitoPositivo); // Saída: Infinity
console.log(infinitoNegativo); // Saída: -Infinity
```

Operações matemáticas que resultam em valores muito grandes, como dividir um número por zero, podem gerar `Infinity`.

### NaN (Not a Number)

O valor `NaN` é usado para representar a ausência de um valor numérico válido. Ele surge quando uma operação matemática não pode produzir um resultado numérico significativo.

```javascript
let resultadoInvalido = 0 / 0;  // NaN
console.log(resultadoInvalido); // Saída: NaN
```

O `NaN` é contagioso; qualquer operação que envolva `NaN` resultará em `NaN`.

## Propriedades do Objeto Number

Além desses valores especiais, JavaScript fornece várias propriedades que podem ser úteis ao trabalhar com números.

### EPSILON

`Number.EPSILON` é a menor diferença entre dois números de ponto flutuante representáveis em JavaScript. É útil para lidar com problemas de precisão ao comparar números.

```javascript
let diferenca = Number.EPSILON;
console.log(diferenca); // Saída: 2.220446049250313e-16
```

### MAX_VALUE e MIN_VALUE

`Number.MAX_VALUE` representa o maior número positivo representável em JavaScript, enquanto `Number.MIN_VALUE` é o menor número positivo não zero representável.

```javascript
let valorMaximo = Number.MAX_VALUE;
let valorMinimo = Number.MIN_VALUE;
console.log(valorMaximo); // Saída: 1.7976931348623157e+308
console.log(valorMinimo); // Saída: 5e-324
```

### MAX_SAFE_INTEGER e MIN_SAFE_INTEGER

Essas propriedades representam os valores máximos e mínimos seguros que podem ser representados como inteiros exatos em JavaScript sem perda de precisão.

```javascript
let maximoSeguro = Number.MAX_SAFE_INTEGER;
let minimoSeguro = Number.MIN_SAFE_INTEGER;
console.log(maximoSeguro); // Saída: 9007199254740991
console.log(minimoSeguro); // Saída: -9007199254740991
```

### POSITIVE_INFINITY e NEGATIVE_INFINITY

Essas propriedades representam infinito positivo e infinito negativo, respectivamente.

```javascript
let infinitoPositivoProp = Number.POSITIVE_INFINITY;
let infinitoNegativoProp = Number.NEGATIVE_INFINITY;
console.log(infinitoPositivoProp); // Saída: Infinity
console.log(infinitoNegativoProp); // Saída: -Infinity
```

### NaN

`Number.NaN` é a representação numérica do valor `NaN`. É útil quando se deseja verificar se um valor é `NaN`.

```javascript
let naoEhNumero = Number.NaN;
console.log(Number.isNaN(naoEhNumero)); // Saída: true
```

Essas propriedades e valores especiais são ferramentas importantes ao lidar com números em JavaScript, proporcionando controle e precisão em operações matemáticas e comparações.

## Métodos do Objeto Number
Ao lidar com números em JavaScript, é essencial compreender os métodos disponíveis para verificar, formatar e converter valores de maneira eficiente. Vamos explorar esses métodos em detalhes.

### Verificação

#### `isInteger()`
O método `Number.isInteger()` verifica se um valor é um número inteiro. Retorna `true` se o valor for um número inteiro e `false` caso contrário.

```javascript
let numeroInteiro = 42;
console.log(Number.isInteger(numeroInteiro)); // Saída: true

let numeroDecimal = 42.5;
console.log(Number.isInteger(numeroDecimal)); // Saída: false
```

#### `isSafeInteger()`
O método `Number.isSafeInteger()` verifica se um valor é um número inteiro seguro, ou seja, se está dentro dos limites seguros representáveis em JavaScript. Retorna `true` se o valor for seguro e `false` caso contrário.

```javascript
let inteiroSeguro = Number.MAX_SAFE_INTEGER;
console.log(Number.isSafeInteger(inteiroSeguro)); // Saída: true

let inteiroNaoSeguro = Number.MAX_SAFE_INTEGER + 1;
console.log(Number.isSafeInteger(inteiroNaoSeguro)); // Saída: false
```

#### `isNaN()`
O método `isNaN()` verifica se um valor é `NaN` (Not a Number). Retorna `true` se o valor for `NaN` e `false` caso contrário.

```javascript
let naoEhNumero = 'abc';
console.log(isNaN(naoEhNumero)); // Saída: true
```

#### `isFinite()`
O método `isFinite()` verifica se um valor é um número finito. Retorna `true` se o valor for finito e `false` caso contrário.

```javascript
let numeroFinito = 123;
console.log(isFinite(numeroFinito)); // Saída: true

let infinito = Infinity;
console.log(isFinite(infinito)); // Saída: false
```

### Formatação

#### `toExponential()`
O método `toExponential()` formata um número utilizando a notação exponencial. Retorna uma string representando o número na notação exponencial.

```javascript
let numero = 123456;
console.log(numero.toExponential()); // Saída: 1.23456e+5
```

#### `toFixed()`
O método `toFixed()` especifica o número de casas decimais que um número deve ter. Retorna uma string representando o número com a quantidade desejada de casas decimais.

```javascript
let numero = 123.456;
console.log(numero.toFixed(2)); // Saída: 123.46
```

#### `toPrecision()`
O método `toPrecision()` especifica o número total de dígitos significativos. Retorna uma string representando o número com a precisão desejada.

```javascript
let numero = 123.456;
console.log(numero.toPrecision(4)); // Saída: 123.5
```

### Conversão

#### `Number()`
A função `Number()` converte um valor para um número. Retorna um valor numérico correspondente ao valor original.

```javascript
let texto = '42';
let numero = Number(texto);
console.log(numero); // Saída: 42
```

#### `parseInt()`
A função `parseInt()` converte uma string para um número inteiro. Retorna um número inteiro correspondente ao valor original.

```javascript
let texto = '42';
let numero = parseInt(texto);
console.log(numero); // Saída: 42
```

#### `parseFloat()`
A função `parseFloat()` converte uma string para um número de ponto flutuante. Retorna um número de ponto flutuante correspondente ao valor original.

```javascript
let texto = '42.5';
let numero = parseFloat(texto);
console.log(numero); // Saída: 42.5
```

#### `valueOf()`
O método `valueOf()` retorna o valor primitivo de um objeto Number. Retorna o valor numérico do objeto.

```javascript
let numero = new Number(42);
console.log(numero.valueOf()); // Saída: 42
```

#### `toString()`
O método `toString()` converte um número para uma string. Retorna uma string representando o número.

```javascript
let numero = 42;
let texto = numero.toString();
console.log(texto); // Saída: '42'
```

#### Conversão de Base Numérica
Além de sua função básica, o método `toString()` também pode ser utilizado para converter números para outras bases numéricas, como binária, octal e hexadecimal.

```javascript
let numero = 42;
let binario = numero.toString(2); // Representação binária
let octal = numero.toString(8); // Representação octal
let hexadecimal = numero.toString(16); // Representação hexadecimal

console.log(binario); // Saída: '101010'
console.log(octal); // Saída: '52'
console.log(hexadecimal); // Saída: '2a'
```

Esses métodos oferecem uma gama de funcionalidades para manipular e converter números, proporcionando flexibilidade no tratamento de dados numéricos em JavaScript.

## Biblioteca Math
### Propriedades
A biblioteca `Math` em JavaScript fornece diversas propriedades matemáticas, que são constantes e não podem ser alteradas durante a execução do programa. Essas propriedades são utilizadas para realizar cálculos mais avançados e são escritas em letras maiúsculas, seguindo a convenção de constantes em JavaScript.

#### `E`
A propriedade `E` representa o número de Euler, que é aproximadamente igual a 2.718. Este número é fundamental em várias áreas da matemática e ciências naturais.

```javascript
console.log(Math.E); // Saída: 2.718281828459045
```

#### `PI`
A propriedade `PI` representa o valor de π (pi), a razão entre a circunferência de um círculo e seu diâmetro.

```javascript
console.log(Math.PI); // Saída: 3.141592653589793
```

#### `SQRT2`
A propriedade `SQRT2` representa a raiz quadrada de 2.

```javascript
console.log(Math.SQRT2); // Saída: 1.4142135623730951
```

#### `SQRT1_2`
A propriedade `SQRT1_2` representa a raiz quadrada de 1/2.

```javascript
console.log(Math.SQRT1_2); // Saída: 0.7071067811865476
```

#### `LN2`
A propriedade `LN2` representa o logaritmo natural de 2.

```javascript
console.log(Math.LN2); // Saída: 0.6931471805599453
```

#### `LN10`
A propriedade `LN10` representa o logaritmo natural de 10.

```javascript
console.log(Math.LN10); // Saída: 2.302585092994046
```

#### `LOG2E`
A propriedade `LOG2E` representa o logaritmo de `E` na base 2.

```javascript
console.log(Math.LOG2E); // Saída: 1.4426950408889634
```

#### `LOG10E`
A propriedade `LOG10E` representa o logaritmo de `E` na base 10.

```javascript
console.log(Math.LOG10E); // Saída: 0.4342944819032518
```

Essas constantes são amplamente utilizadas em cálculos matemáticos avançados e científicos, proporcionando valores precisos para diversas aplicações.

### Métodos
A biblioteca `Math` em JavaScript oferece uma variedade de métodos para realizar operações matemáticas mais complexas. Esses métodos cobrem funções exponenciais e logarítmicas, potências e raízes, arredondamento, diversas operações matemáticas, operações lógicas e bitwise, e funções trigonométricas. Vamos explorar cada grupo de métodos.

##### Funções Exponenciais e Logarítmicas

A seção de Funções Exponenciais e Logarítmicas da biblioteca `Math` em JavaScript oferece métodos poderosos para lidar com operações relacionadas a exponenciais e logaritmos. Vamos explorar cada um desses métodos.

###### `exp()`
O método `exp()` retorna o valor de Euler elevado à potência de x. Em outras palavras, é o mesmo que `e^x`, onde `e` é a base do logaritmo natural.

```javascript
let resultado = Math.exp(2);
console.log(resultado); // Saída: 7.3890560989306495
```

Este exemplo calcula `e` elevado à potência de 2.

###### `expm1()`
O método `expm1()` retorna `e^x - 1`, onde `e` é a base do logaritmo natural.

```javascript
let resultado = Math.expm1(2);
console.log(resultado); // Saída: 6.3890560989306495
```

Este exemplo calcula `e` elevado à potência de 2 e subtrai 1.

###### `log()`
O método `log()` retorna o logaritmo natural (base `e`) de x. Se `x` for negativo, o resultado será NaN (Not a Number).

```javascript
let resultado = Math.log(10);
console.log(resultado); // Saída: 2.302585092994046
```

Este exemplo calcula o logaritmo natural de 10.

###### `log10()`
O método `log10()` retorna o logaritmo na base 10 de x. Assim como `log()`, se `x` for negativo, o resultado será NaN.

```javascript
let resultado = Math.log10(100);
console.log(resultado); // Saída: 2
```

Este exemplo calcula o logaritmo na base 10 de 100.

###### `log1p()`
O método `log1p()` retorna o logaritmo natural de 1 + x, para x maior ou igual a -1.

```javascript
let resultado = Math.log1p(2);
console.log(resultado); // Saída: 1.0986122886681098
```

Este exemplo calcula o logaritmo natural de 1 + 2.

###### `log2()`
O método `log2()` retorna o logaritmo na base 2 de x. Assim como `log()` e `log10()`, se `x` for negativo, o resultado será NaN.

```javascript
let resultado = Math.log2(8);
console.log(resultado); // Saída: 3
```

Este exemplo calcula o logaritmo na base 2 de 8.

##### Funções de Potência e Raiz

As Funções de Potência e Raiz da biblioteca `Math` em JavaScript oferecem métodos para realizar cálculos relacionados à potenciação e extração de raízes. Vamos explorar cada um desses métodos.

###### `pow()`
O método `pow(x, y)` retorna a base elevada à potência do expoente, ou seja, `x^y`.

```javascript
let resultado = Math.pow(2, 3);
console.log(resultado); // Saída: 8
```

Este exemplo calcula 2 elevado à potência de 3.

###### `sqrt()`
O método `sqrt()` retorna a raiz quadrada positiva de x. Se `x` for negativo, o resultado será NaN.

```javascript
let resultado = Math.sqrt(25);
console.log(resultado); // Saída: 5
```

Este exemplo calcula a raiz quadrada de 25.

###### `cbrt()`
O método `cbrt()` retorna a raiz cúbica de x.

```javascript
let resultado = Math.cbrt(27);
console.log(resultado); // Saída: 3
```

Este exemplo calcula a raiz cúbica de 27.

##### Funções de Arredondamento

As Funções de Arredondamento da biblioteca `Math` em JavaScript permitem arredondar números para valores inteiros ou para uma quantidade específica de casas decimais. Vamos explorar cada uma dessas funções.

###### `ceil()`
O método `ceil()` retorna o menor número inteiro maior ou igual a um determinado número.

```javascript
let resultado = Math.ceil(4.3);
console.log(resultado); // Saída: 5
```

Este exemplo arredonda 4.3 para cima para o próximo número inteiro.

###### `floor()`
O método `floor()` retorna o maior número inteiro menor ou igual a um determinado número.

```javascript
let resultado = Math.floor(4.7);
console.log(resultado); // Saída: 4
```

Este exemplo arredonda 4.7 para baixo para o número inteiro mais próximo.

###### `round()`
O método `round()` retorna o valor arredondado para o número inteiro mais próximo.

```javascript
let resultado = Math.round(4.5);
console.log(resultado); // Saída: 5
```

Este exemplo arredonda 4.5 para o número inteiro mais próximo.

###### `trunc()`
O método `trunc()` remove a parte fracionária de um número, deixando apenas a parte inteira.

```javascript
let resultado = Math.trunc(4.9);
console.log(resultado); // Saída: 4
```

Este exemplo trunca 4.9 para 4, removendo a parte decimal.

###### `fround()`
O método `fround()` retorna a representação de precisão simples de um número.

```javascript
let resultado = Math.fround(5.67);
console.log(resultado); // Saída: 5.669999980926514
```

Este exemplo retorna a representação de precisão simples do número 5.67.

##### Funções Matemáticas Diversas

As Funções Matemáticas Diversas da biblioteca `Math` em JavaScript oferecem recursos úteis para realizar várias operações matemáticas. Vamos explorar cada uma dessas funções.

###### `abs()`
O método `abs()` retorna o valor absoluto de um número, ou seja, o número sem o sinal.

```javascript
let resultado = Math.abs(-7);
console.log(resultado); // Saída: 7
```

Este exemplo retorna o valor absoluto de -7.

###### `max()`
O método `max()` retorna o maior valor entre dois ou mais números.

```javascript
let resultado = Math.max(2, 8, 5, 10);
console.log(resultado); // Saída: 10
```

Este exemplo retorna o maior valor entre 2, 8, 5 e 10.

###### `min()`
O método `min()` retorna o menor valor entre dois ou mais números.

```javascript
let resultado = Math.min(2, 8, 5, 10);
console.log(resultado); // Saída: 2
```

Este exemplo retorna o menor valor entre 2, 8, 5 e 10.

###### `random()`
O método `random()` retorna um número pseudoaleatório entre 0 (inclusive) e 1 (exclusive).

```javascript
let resultado = Math.random();
console.log(resultado); // Saída: Um número aleatório entre 0 (inclusive) e 1 (exclusive)
```

Este exemplo retorna um número aleatório entre 0 (inclusive) e 1 (exclusive).

##### Funções Lógicas e Bitwise

As Funções Lógicas e Bitwise da biblioteca `Math` em JavaScript fornecem operações específicas para manipulação de bits e lógica. Vamos examinar cada uma dessas funções.

###### `clz32()`
O método `clz32()` retorna o número de zeros à esquerda na representação binária de 32 bits de um número.

```javascript
let resultado = Math.clz32(16);
console.log(resultado); // Saída: 27
```

Neste exemplo, o número 16, em binário, é `00000000000000000000000000010000`. O método `clz32()` conta os zeros à esquerda, resultando em 27.

###### `sign()`
O método `sign()` retorna o sinal de um número, indicando se é positivo, negativo ou zero.

```javascript
console.log(Math.sign(5));   // Saída: 1 (positivo)
console.log(Math.sign(-5));  // Saída: -1 (negativo)
console.log(Math.sign(0));   // Saída: 0 (zero)
```

Neste exemplo, o método `sign()` retorna 1 para 5 (positivo), -1 para -5 (negativo) e 0 para 0 (zero).

#### Funções Trigonométricas
As Funções Trigonométricas da biblioteca `Math` em JavaScript são utilizadas para realizar cálculos relacionados a ângulos. Abaixo, apresentamos cada uma dessas funções.

##### `sin()`
O método `sin()` retorna o seno de um ângulo, especificado em radianos.

```javascript
let resultado = Math.sin(Math.PI / 2);
console.log(resultado); // Saída: 1 (seno de 90 graus)
```

Neste exemplo, o método `sin()` calcula o seno de 90 graus (π/2 radianos).

##### `cos()`
O método `cos()` retorna o cosseno de um ângulo, especificado em radianos.

```javascript
let resultado = Math.cos(Math.PI);
console.log(resultado); // Saída: -1 (cosseno de 180 graus)
```

Neste exemplo, o método `cos()` calcula o cosseno de 180 graus (π radianos).

##### `tan()`
O método `tan()` retorna a tangente de um ângulo, especificado em radianos.

```javascript
let resultado = Math.tan(Math.PI / 4);
console.log(resultado); // Saída: 1 (tangente de 45 graus)
```

Neste exemplo, o método `tan()` calcula a tangente de 45 graus (π/4 radianos).

##### `asin()`
O método `asin()` retorna o arco seno (ou inverso do seno) de um valor, retornando o ângulo em radianos.

```javascript
let resultado = Math.asin(0.5);
console.log(resultado); // Saída: 0.523 (arco seno de 0.5 em radianos)
```

Neste exemplo, o método `asin()` calcula o arco seno de 0.5.

##### `acos()`
O método `acos()` retorna o arco cosseno (ou inverso do cosseno) de um valor, retornando o ângulo em radianos.

```javascript
let resultado = Math.acos(0.5);
console.log(resultado); // Saída: 1.047 (arco cosseno de 0.5 em radianos)
```

Neste exemplo, o método `acos()` calcula o arco cosseno de 0.5.

##### `atan()`
O método `atan()` retorna o arco tangente (ou inverso da tangente) de um valor, retornando o ângulo em radianos.

```javascript
let resultado = Math.atan(1);
console.log(resultado); // Saída: 0.785 (arco tangente de 1 em radianos)
```

Neste exemplo, o método `atan()` calcula o arco tangente de 1.

##### `atan2()`
O método `atan2(y, x)` retorna o arco tangente do quociente dos seus argumentos, sendo `y` a coordenada y e `x` a coordenada x. Este método é útil para calcular o ângulo em radianos a partir de coordenadas retangulares (x, y).

```javascript
let resultado = Math.atan2(1, 1);
console.log(resultado); // Saída: 0.785 (arco tangente de 1/1 em radianos)
```

Neste exemplo, o método `atan2()` calcula o arco tangente do quociente 1/1.

##### `sinh()`
O método `sinh()` retorna a função seno hiperbólico.

```javascript
let resultado = Math.sinh(1);
console.log(resultado); // Saída: 1.175 (seno hiperbólico de 1)
```

##### `cosh()`
O método `cosh()` retorna a função cosseno hiperbólico.

```javascript
let resultado = Math.cosh(1);
console.log(resultado); // Saída: 1.543 (cosseno hiperbólico de 1)
```

##### `tanh()`
O método `tanh()` retorna a função tangente hiperbólica.

```javascript
let resultado = Math.tanh(1);
console.log(resultado); // Saída: 0.762 (tangente hiperbólica de 1)
```

##### `asinh()`
O método `asinh()` retorna a função arco seno hiperbólico.

```javascript
let resultado = Math.asinh(1);
console.log(resultado); // Saída: 0.881 (arco seno hiperbólico de 1)
```

##### `acosh()`
O método `acosh()` retorna a função arco cosseno hiperbólico.

```javascript
let resultado = Math.acosh(2);
console.log(resultado); // Saída: 1.317 (arco cosseno hiperbólico de 2)
```

##### `atanh()`
O método `atanh()` retorna a função arco tangente hiperbólica.

```javascript
let resultado = Math.atanh(0.5);
console.log(resultado); // Saída: 0.549 (arco tangente hiperbólico de 0.5)
```

## Referências
- **JavaScript Info**:
  - [Números](https://javascript.info/number)
- **W3Schools**:
  - [Números](https://www.w3schools.com/js/js_numbers.asp)
  - [Propriedades de Números](https://www.w3schools.com/js/js_number_properties.asp)
  - [Métodos de Números](https://www.w3schools.com/js/js_number_methods.asp)


<br>

**Última Modificação:** 01/01/24