**Tempo de Leitura:** 19 minutos

# Strings

## Sumário
- [Introdução às Strings](#introdução-às-strings)
  - [O que é uma String?](#o-que-é-uma-string)
  - [Sintaxe Básica](#sintaxe-básica)
  - [Indexação](#indexação)
  - [Colchetes](#colchetes)
  - [Propriedade Length](#propriedade-length)
- [Tipos de Strings](#tipos-de-strings)
  - [String Primitivo](#string-primitivo)
  - [String Object](#string-object)
  - [Template Literal](#template-literal)
    - [Interpolação de Strings](#interpolação-de-strings)
- [Caracteres de Escape](#caracteres-de-escape)
  - [(\\') Aspas simples](#-aspas-simples)
  - [(\\") Aspas duplas](#-aspas-duplas)
  - [(\\\\) Barra invertida](#-barra-invertida)
  - [(\n) Nova linha](#n-nova-linha)
  - [(\t) Tabulação horizontal](#t-tabulação-horizontal-tab)
  - [(\uXXXX) Notação Unicode](#uxxxx-notação-unicode)
- [Métodos](#métodos)
  - [Acesso](#acesso)
    - [charAt()](#charat)
    - [at()](#at)
    - [Colchetes []](#colchetes-)
  - [Verificação por Elemento](#verificação-por-elemento)
    - [includes()](#includes)
    - [startsWith()](#startswith)
    - [endsWith()](#endswith)
  - [Busca por Elemento](#busca-por-elemento)
    - [indexOf()](#indexof)
  - [Manipulação de Substrings](#manipulação-de-substrings)
    - [substring()](#substring)
    - [slice()](#slice)
  - [Transformação de Caso](#transformação-de-caso)
    - [toLowerCase()](#tolowercase)
    - [toUpperCase()](#touppercase)
  - [Repetição e Substituição](#repetição-e-substituição)
    - [repeat()](#repeat)
    - [replace()](#replace)
    - [replaceAll()](#replaceall)
  - [Manipulação de Espaços](#manipulação-de-espaços)
    - [trim()](#trim)
    - [trimStart()](#trimstart)
    - [trimEnd()](#trimend)
  - [Preenchimento](#preenchimento)
    - [padStart()](#padstart)
    - [padEnd()](#padend)
  - [Concatenação:](#concatenação)
  - [Conversão e Criação](#conversão-e-criação)
    - [String()](#string)
    - [split()](#split)
    - [toString()](#tostring)
  - [Códigos de Caracteres](#códigos-de-caracteres)
    - [codePointAt()](#codepointat)
    - [fromCodePoint()](#fromcodepoint)
    - [charCodeAt()](#charcodeat)
  - [Expressões Regulares](#expressões-regulares)
    - [match()](#match)
    - [matchAll()](#matchall)
    - [search()](#search)
  - [Outros Métodos](#outros-métodos)
    - [raw()](#raw)
- [Referências](#referências)

## Introdução às Strings
Strings são uma parte essencial da programação em JavaScript, sendo utilizadas para representar sequências de caracteres. Vamos explorar os fundamentos das strings neste tutorial.

### O que é uma String?
Em JavaScript, uma string é uma sequência de caracteres, como letras, números, ou símbolos. Elas são frequentemente usadas para representar texto e são declaradas envolvendo o conteúdo com aspas simples (`'`) ou duplas (`"`).

```javascript
let saudacao = 'Olá, mundo!';
let nome = "JavaScript";
```

### Sintaxe Básica
A sintaxe básica para declarar uma string é envolver o texto desejado entre aspas simples ou duplas.

```javascript
let string1 = 'Esta é uma string.';
let string2 = "Isso também é uma string.";
```

### Indexação
Os caracteres em uma string podem ser acessados individualmente usando a indexação. A indexação em JavaScript começa em zero, o que significa que o primeiro caractere tem índice 0, o segundo tem índice 1, e assim por diante.

```javascript
let palavra = 'JavaScript';
console.log(palavra[0]); // Saída: J
console.log(palavra[2]); // Saída: v
```

### Colchetes
Além da indexação, os colchetes podem ser usados para acessar caracteres de uma string. Isso é útil quando você deseja dinamicamente construir ou manipular strings.

```javascript
let palavra = 'JavaScript';
let indice = 4;
console.log(palavra[indice]); // Saída: S
```

### Propriedade Length
A propriedade `length` de uma string fornece o número de caracteres na string.

```javascript
let palavra = 'JavaScript';
console.log(palavra.length); // Saída: 10
```

Esses conceitos básicos fornecem uma introdução sólida ao trabalho com strings em JavaScript. A partir daqui, podemos explorar operações mais avançadas, manipulação de strings, e métodos específicos para trabalhar eficientemente com texto.
## Tipos de Strings
Em JavaScript, existem diferentes tipos de strings, cada um com suas características específicas.

### String Primitivo
O tipo de string mais básico em JavaScript é o string primitivo. Ele é representado por sequências de caracteres envoltas por aspas simples (`'`) ou duplas (`"`).

```javascript
let stringPrimitivo = 'Exemplo de string primitivo';
```

### String Object
Além do string primitivo, há o objeto String, que é uma versão de objeto da string. Pode ser criado usando o construtor `String()`.

```javascript
let stringObjeto = new String('Exemplo de string objeto');
```

Embora ambos se comportem de maneira semelhante na maioria dos casos, o string primitivo é geralmente preferido por sua simplicidade e eficiência.

### Template Literal
Os template literals são uma adição mais recente ao JavaScript e oferecem uma maneira mais flexível e legível de criar strings. Eles são criados usando crases (``) e permitem interpolação de variáveis diretamente na string.

#### Interpolação de Strings
A interpolação de strings em template literals é realizada inserindo expressões ou variáveis diretamente no texto usando a notação `${}`.

```javascript
let nome = 'JavaScript';
let mensagem = `Bem-vindo ao mundo de ${nome}!`;
console.log(mensagem); // Saída: Bem-vindo ao mundo de JavaScript!
```

Os template literals são especialmente úteis quando você precisa criar strings complexas com várias variáveis ou expressões embutidas. Eles melhoram a legibilidade e a manutenção do código.

Essas são as principais formas de lidar com strings em JavaScript. Vamos agora explorar mais sobre as operações e métodos específicos para manipulação de strings.

## Caracteres de Escape
Os caracteres de escape são usados para representar caracteres especiais em strings. Aqui estão alguns dos caracteres de escape mais comuns em JavaScript:

### (`\'`) Aspas Simples
O caractere de escape `\'` é usado para representar uma aspa simples dentro de uma string delimitada por aspas simples.

```javascript
let aspasSimples = 'Isto é uma aspa simples (\') dentro da string.';
console.log(aspasSimples);
// Saída: Isto é uma aspa simples (') dentro da string.
```

### (`\"`) Aspas Duplas
Da mesma forma, o caractere de escape `\"` representa uma aspa dupla dentro de uma string delimitada por aspas duplas.

```javascript
let aspasDuplas = "Isto é uma aspa dupla (\") dentro da string.";
console.log(aspasDuplas);
// Saída: Isto é uma aspa dupla (") dentro da string.
```

### (`\\`) Barra Invertida
A barra invertida dupla `\\` é usada para representar uma única barra invertida dentro de uma string.

```javascript
let barraInvertida = 'Isto é uma barra invertida (\\) dentro da string.';
console.log(barraInvertida);
// Saída: Isto é uma barra invertida (\) dentro da string.
```

### (`\n`) Nova Linha
O caractere de escape `\n` é usado para representar uma nova linha.

```javascript
let novaLinha = 'Primeira linha.\nSegunda linha.';
console.log(novaLinha);
// Saída:
// Primeira linha.
// Segunda linha.
```

### (`\t`) Tabulação Horizontal (Tab)
O caractere de escape `\t` representa uma tabulação horizontal.

```javascript
let tabulacao = 'Texto antes do tab\tTexto após o tab.';
console.log(tabulacao);
// Saída: Texto antes do tab    Texto após o tab.
```

### (`\uXXXX`) Notação Unicode
A notação Unicode `\uXXXX` permite representar caracteres por meio de seus códigos Unicode. Substitua `XXXX` pelos quatro dígitos hexadecimais do código Unicode.

```javascript
let unicode = 'Caractere Unicode: \u0041'; // Representa 'A'
console.log(unicode);
// Saída: Caractere Unicode: A
```

Estes caracteres de escape são essenciais para incluir caracteres especiais em strings e garantir que sejam interpretados corretamente pelo JavaScript.


## Métodos
Os métodos de strings em JavaScript oferecem uma ampla gama de funcionalidades para manipulação e obtenção de informações a partir de strings. Vamos explorar alguns dos métodos mais comuns:

### Acesso
A manipulação de strings envolve frequentemente o acesso a caracteres específicos. Vamos explorar algumas maneiras de acessar caracteres em uma string:

#### `charAt(index)`
O método `charAt(index)` é usado para acessar o caractere em uma posição específica dentro da string. O índice representa a posição do caractere desejado.

```javascript
let palavra = 'JavaScript';
let primeiroCaractere = palavra.charAt(0);
console.log(primeiroCaractere); // Saída: J
```

#### `at()`
O método `at()` é uma alternativa moderna para acessar caracteres e funciona de maneira semelhante ao `charAt(index)`. Ele também permite o acesso a caracteres usando índices negativos, começando do final da string.

```javascript
let palavra = 'JavaScript';
let ultimoCaractere = palavra.at(-1);
console.log(ultimoCaractere); // Saída: t
```

#### Colchetes `[]`
Os colchetes podem ser usados para acessar caracteres, assim como os métodos `charAt()` e `at()`. A indexação começa do zero, e os índices negativos contam a partir do final da string.

```javascript
let palavra = 'JavaScript';
let terceiroCaractere = palavra[2];
console.log(terceiroCaractere); // Saída: v
```

Esses métodos de acesso são úteis para obter caracteres específicos de uma string, permitindo maior flexibilidade na manipulação de dados textuais em JavaScript.

### Verificação por Elemento
Além de acessar caracteres individuais, muitas vezes precisamos verificar se uma determinada sequência de caracteres está presente em uma string. Aqui estão alguns métodos úteis para essa finalidade:

#### `includes(substring)`
O método `includes()` verifica se uma determinada substring está presente na string. Retorna `true` se a substring for encontrada e `false` caso contrário.

```javascript
let frase = 'JavaScript é uma linguagem poderosa';
let temPoderosa = frase.includes('poderosa');
console.log(temPoderosa); // Saída: true
```

#### `startsWith(prefixo)`
O método `startsWith()` verifica se a string começa com um determinado prefixo. Retorna `true` se a string começar com o prefixo especificado e `false` caso contrário.

```javascript
let palavra = 'JavaScript';
let começaComJava = palavra.startsWith('Java');
console.log(começaComJava); // Saída: true
```

#### `endsWith(sufixo)`
O método `endsWith()` verifica se a string termina com um determinado sufixo. Retorna `true` se a string terminar com o sufixo especificado e `false` caso contrário.

```javascript
let nomeArquivo = 'script.js';
let éScript = nomeArquivo.endsWith('.js');
console.log(éScript); // Saída: true
```

Esses métodos são úteis para realizar verificações específicas em strings, como encontrar uma determinada palavra, verificar se um arquivo tem uma extensão específica, entre outras aplicações.

### Busca por Elemento
Além de verificar se uma substring está presente em uma string, é comum precisarmos saber a posição inicial dessa substring na string principal. O método `indexOf()` nos ajuda nesse cenário:

#### `indexOf(substring)`
O método `indexOf()` retorna o índice da primeira ocorrência de uma substring na string. Se a substring não for encontrada, retorna -1.

```javascript
let frase = 'JavaScript é incrível!';
let índice = frase.indexOf('incrível');
console.log(índice); // Saída: 11
```

Se precisarmos encontrar a posição de uma substring a partir de uma determinada posição na string, podemos fornecer um segundo argumento para o método `indexOf()`:

```javascript
let frase = 'JavaScript é incrível e JavaScript é poderoso!';
let índice = frase.indexOf('JavaScript', 15);
console.log(índice); // Saída: 29
```

Nesse exemplo, a busca pela segunda ocorrência de "JavaScript" começa a partir do índice 15.

### Manipulação de Substrings
Além de buscar substrings, é comum precisarmos extrair partes específicas de uma string. Para isso, temos os métodos `substring()` e `slice()`:

#### `substring(início, fim)`
O método `substring()` retorna uma substring entre os índices especificados. Se apenas um índice for fornecido, a substring será extraída a partir desse índice até o final da string.

```javascript
let palavra = 'JavaScript';
let sub = palavra.substring(2, 5);
console.log(sub); // Saída: vaS
```

Neste exemplo, a substring é extraída do índice 2 até o índice 5 (não incluído).

#### `slice(início, fim)`
O método `slice()` funciona de maneira semelhante ao `substring()`. Ele retorna uma substring entre os índices especificados. Se apenas um índice for fornecido, a substring será extraída a partir desse índice até o final da string. Além disso, o `slice()` permite índices negativos, representando posições a partir do final da string.

```javascript
let palavra = 'JavaScript';
let sub1 = palavra.slice(2, 5);
let sub2 = palavra.slice(-3);
console.log(sub1); // Saída: vaS
console.log(sub2); // Saída: ipt
```

No exemplo acima, `sub1` extrai a substring do índice 2 até o índice 5 (não incluído), enquanto `sub2` extrai os últimos 3 caracteres da string.

Esses métodos são fundamentais para manipulação eficaz de strings, permitindo buscar e extrair informações conforme necessário.

### Transformação de Caso
Outra operação comum em strings é a transformação do caso das letras, seja para converter toda a string para minúsculas ou maiúsculas. Para essas operações, temos os métodos `toLowerCase()` e `toUpperCase()`:

#### `toLowerCase()`
O método `toLowerCase()` retorna uma nova string com todas as letras da string original convertidas para minúsculas.

```javascript
let palavra = 'JavaScript';
let minúsculas = palavra.toLowerCase();
console.log(minúsculas); // Saída: javascript
```

#### `toUpperCase()`
O método `toUpperCase()` retorna uma nova string com todas as letras da string original convertidas para maiúsculas.

```javascript
let palavra = 'JavaScript';
let maiúsculas = palavra.toUpperCase();
console.log(maiúsculas); // Saída: JAVASCRIPT
```

Esses métodos são úteis quando precisamos comparar strings sem diferenciar entre maiúsculas e minúsculas.

### Repetição e Substituição
#### `repeat(count)`
O método `repeat()` cria e retorna uma nova string contendo a repetição da string original um determinado número de vezes.

```javascript
let palavra = 'Java';
let repetida = palavra.repeat(3);
console.log(repetida); // Saída: JavaJavaJava
```

#### `replace(search, replacement)`
O método `replace()` substitui a primeira ocorrência de uma substring por outra substring.

```javascript
let frase = 'JavaScript é incrível!';
let novaFrase = frase.replace('incrível', 'poderoso');
console.log(novaFrase); // Saída: JavaScript é poderoso!
```

#### `replaceAll(search, replacement)`
O método `replaceAll()` substitui todas as ocorrências de uma substring por outra substring.

```javascript
let frase = 'JavaScript é incrível e JavaScript é poderoso!';
let novaFrase = frase.replaceAll('JavaScript', 'JS');
console.log(novaFrase); // Saída: JS é incrível e JS é poderoso!
```

Esses métodos são úteis para modificar e manipular strings conforme necessário. O `replace()` e o `replaceAll()` são especialmente úteis para substituir partes específicas em uma string.

### Manipulação de Espaços
Strings muitas vezes contêm espaços em branco no início ou no final que podem ser indesejados. Os métodos a seguir ajudam a lidar com esses espaços:

#### `trim()`
O método `trim()` remove espaços em branco do início e do final de uma string.

```javascript
let texto = '   Olá, mundo!   ';
let textoSemEspacos = texto.trim();
console.log(textoSemEspacos); // Saída: 'Olá, mundo!'
```

#### `trimStart()`
O método `trimStart()` remove espaços em branco do início de uma string.

```javascript
let texto = '   Olá, mundo!   ';
let textoSemEspacosInicio = texto.trimStart();
console.log(textoSemEspacosInicio); // Saída: 'Olá, mundo!   '
```

#### `trimEnd()`
O método `trimEnd()` remove espaços em branco do final de uma string.

```javascript
let texto = '   Olá, mundo!   ';
let textoSemEspacosFim = texto.trimEnd();
console.log(textoSemEspacosFim); // Saída: '   Olá, mundo!'
```

### Preenchimento (Padding)
Os métodos de preenchimento são úteis para ajustar o comprimento de uma string, adicionando espaços ou caracteres específicos:

#### `padStart(targetLength, padString)`
O método `padStart()` preenche o início de uma string com um determinado número de caracteres até atingir o comprimento desejado.

```javascript
let numero = '42';
let numeroPreenchido = numero.padStart(5, '0');
console.log(numeroPreenchido); // Saída: '00042'
```

#### `padEnd(targetLength, padString)`
O método `padEnd()` preenche o final de uma string com um determinado número de caracteres até atingir o comprimento desejado.

```javascript
let palavra = 'JavaScript';
let palavraPreenchida = palavra.padEnd(12, '!');
console.log(palavraPreenchida); // Saída: 'JavaScript!!'
```

### Concatenação
#### `concat()`
O método `concat()` concatena duas ou mais strings, criando uma nova string resultante da junção das strings originais.

```javascript
let string1 = 'Hello';
let string2 = ' World';
let resultado = string1.concat(string2);
console.log(resultado); // Saída: 'Hello World'
```

Esses métodos são úteis para ajustar e manipular strings de acordo com as necessidades específicas do desenvolvimento.

### Conversão e Criação
#### `String()`
A função construtora `String()` pode ser usada para converter outros tipos de dados em strings. Ela aceita qualquer valor e retorna uma representação em string desse valor.

```javascript
let numero = 42;
let stringNumero = String(numero);
console.log(stringNumero); // Saída: '42'
```

#### `split(separator, limit)`
O método `split()` divide uma string em um array de substrings com base em um delimitador (separator). O parâmetro opcional `limit` define o número máximo de itens no array resultante.

```javascript
let frase = 'Olá, mundo!';
let palavras = frase.split(' ');
console.log(palavras); // Saída: ['Olá,', 'mundo!']
```

#### `toString()`
O método `toString()` converte um objeto em uma string.

```javascript
let numero = 42;
let stringNumero = numero.toString();
console.log(stringNumero); // Saída: '42'
```

### Códigos de Caracteres
#### `codePointAt(pos)`
O método `codePointAt()` retorna o valor do ponto de código Unicode na posição especificada da string.

```javascript
let emoji = '😊';
let codigoUnicode = emoji.codePointAt(0);
console.log(codigoUnicode); // Saída: 128522
```

#### `fromCodePoint(...codePoints)`
O método `fromCodePoint()` retorna uma string criada usando os pontos de código Unicode fornecidos.

```javascript
let pontoCodigo = 128522;
let emoji = String.fromCodePoint(pontoCodigo);
console.log(emoji); // Saída: '😊'
```

#### `charCodeAt(index)`
O método `charCodeAt()` retorna o valor do ponto de código Unicode para o caractere na posição especificada.

```javascript
let letra = 'A';
let codigoUnicode = letra.charCodeAt(0);
console.log(codigoUnicode); // Saída: 65
```

Esses métodos são úteis para realizar operações de conversão e manipulação de strings, proporcionando flexibilidade no tratamento de diferentes tipos de dados.

### Expressões Regulares

#### `match(regexp)`
O método `match()` é utilizado para encontrar correspondências entre uma expressão regular e uma string. Ele retorna um array contendo as correspondências encontradas ou `null` se não houver correspondências.

```javascript
let texto = 'A linguagem JavaScript é poderosa.';
let expressaoRegular = /JavaScript/g;
let correspondencias = texto.match(expressaoRegular);
console.log(correspondencias); // Saída: ['JavaScript']
```

#### `matchAll(regexp)`
O método `matchAll()` retorna um iterador de todas as correspondências de uma string com uma expressão regular. Ele fornece detalhes sobre cada correspondência, incluindo grupos de captura.

```javascript
let texto = 'JavaScript é uma linguagem poderosa e versátil.';
let expressaoRegular = /\b\w+\b/g;
let iterador = texto.matchAll(expressaoRegular);

for (let correspondencia of iterador) {
  console.log(correspondencia[0]); // Saída: cada palavra no texto
}
```

#### `search(regexp)`
O método `search()` procura por uma correspondência entre uma expressão regular e uma string. Ele retorna a posição da primeira correspondência encontrada ou -1 se não houver correspondência.

```javascript
let texto = 'JavaScript é uma linguagem poderosa e versátil.';
let expressaoRegular = /linguagem/;
let posicao = texto.search(expressaoRegular);
console.log(posicao); // Saída: 13
```

### Outros Métodos
#### `raw()`
O método `raw()` é utilizado em templates literais de strings e retorna uma versão "crua" da string, sem interpretar caracteres de escape.

```javascript
let stringFormatada = String.raw`O caminho é: c:\\meus\\documentos`;
console.log(stringFormatada); // Saída: 'O caminho é: c:\\meus\\documentos'
```

## Referências
- **JavaScript Info**:
  - [Strings](https://javascript.info/string)
- **W3Schools**:
  - [Strings](https://www.w3schools.com/js/js_strings.asp)
  - [Métodos de Strings](https://www.w3schools.com/js/js_string_methods.asp)

<br>

**Última Modificação:** 01/01/24