# Dados do Navegador

## Sumário
- [Introdução](#introdução)
- [Cache Web](#cache-web)
- [Gestão de Cookies](#gestão-de-cookies)
  - [Manipulação de Cookies](#manipulação-de-cookies)
    - [Leitura](#leitura)
    - [Definição](#definição)
    - [Exclusão](#exclusão)
  - [Configurações de Cookies](#configurações-de-cookies)
    - [path](#path)
    - [domain](#domain)
    - [expires](#expires)
    - [max-age](#max-age)
    - [secure](#secure)
    - [samesite](#samesite)
- [Armazenamento Local](#armazenamento-local)
  - [LocalStorage](#localstorage)
  - [SessionStorage](#sessionstorage)
  - [Métodos Compartilhados](#métodos-compartilhados)
    - [length](#length)
    - [setItem()](#setitem)
    - [getItem()](#getitem)
    - [key()](#key)
    - [Object.keys](#objectkeys)
    - [removeItem()](#removeitem)
    - [clear()](#clear)
- [IndexedDB](#indexeddb)
- [Referências](#referências)

## Introdução
Os dados do navegador desempenham um papel crucial no desenvolvimento web, permitindo a persistência de informações entre sessões e o armazenamento temporário de dados. Vamos explorar algumas tecnologias-chave para gerenciar dados no navegador.

## Cache Web
O cache web é uma técnica essencial para otimizar o desempenho de páginas da web, reduzindo o tempo de carregamento e a carga nos servidores. Ele permite armazenar localmente recursos como imagens, folhas de estilo e scripts, evitando a necessidade de baixá-los repetidamente do servidor.

### Como Funciona o Cache Web:
1. **Solicitação Inicial:** Quando você visita uma página pela primeira vez, o navegador faz solicitações ao servidor para obter os recursos necessários.

2. **Armazenamento em Cache:** Após o download, esses recursos são armazenados localmente no cache do navegador.

3. **Solicitações Subsequentes:** Ao revisitar a página, o navegador verifica o cache antes de solicitar os recursos novamente ao servidor, usando as cópias locais se estiverem válidas.

4. **Estratégias de Cache:** Existem estratégias para armazenamento em memória ou disco, determinando o tempo de vida do cache e validação de recursos.


## Gestão de Cookies em JavaScript
Os cookies desempenham um papel crucial no armazenamento de informações entre requisições em aplicações web. Vamos explorar de maneira mais aprofundada como manipular e configurar cookies de forma eficaz em JavaScript.

### Manipulação de Cookies

#### Leitura de Cookies
Para ler um cookie, criamos uma função `lerCookie(nome)` que percorre os cookies armazenados no navegador e retorna o valor correspondente ao nome do cookie desejado. Este exemplo utiliza `document.cookie` para obter todos os cookies em uma única string e os separa em um array.

```javascript
function lerCookie(nome) {
  const cookies = document.cookie.split(';');
  for (let cookie of cookies) {
    const [key, value] = cookie.trim().split('=');
    if (key === nome) {
      return decodeURIComponent(value);
    }
  }
  return null;
}

const meuCookie = lerCookie('nomeDoCookie');
console.log(meuCookie);
```

#### Definição de Cookies
Ao definir um cookie, criamos a função `definirCookie(nome, valor, diasExpiracao)`. Ela aceita o nome, valor e, opcionalmente, o número de dias para expiração do cookie. O exemplo a seguir inclui a configuração de expiração do cookie.

```javascript
function definirCookie(nome, valor, diasExpiracao) {
  const dataExpiracao = new Date();
  dataExpiracao.setTime(dataExpiracao.getTime() + (diasExpiracao * 24 * 60 * 60 * 1000));
  const expiracao = `expires=${dataExpiracao.toUTCString()}`;
  document.cookie = `${nome}=${encodeURIComponent(valor)}; ${expiracao}; path=/`;
}

definirCookie('nomeDoCookie', 'valorDoCookie', 7);
```

#### Exclusão de Cookies
Para excluir um cookie, criamos a função `excluirCookie(nome)`, que define uma data de expiração passada para o cookie desejado.

```javascript
function excluirCookie(nome) {
  document.cookie = `${nome}=; expires=Thu, 01 Jan 1970 00:00:00 UTC; path=/;`;
}

excluirCookie('nomeDoCookie');
```

### Configurações de Cookies
Ao definir um cookie, podemos adicionar configurações adicionais usando atributos específicos.

#### Path
O atributo `path` define o caminho para o qual o cookie é válido. Neste exemplo, o cookie é válido para todo o site, representado por `/`.

```javascript
document.cookie = "nomeDoCookie=valorDoCookie; path=/";
```

#### Domain
O atributo `domain` especifica a qual domínio o cookie pertence. Este exemplo mostra um cookie associado ao domínio "example.com".

```javascript
document.cookie = "nomeDoCookie=valorDoCookie; domain=example.com";
```

#### Expires
O atributo `expires` define a data de expiração do cookie. Este exemplo indica uma data de expiração em 01 de janeiro de 2023.

```javascript
document.cookie = "nomeDoCookie=valorDoCookie; expires=Thu, 01 Jan 2023 00:00:00 UTC";
```

#### Max-Age
O atributo `max-age` especifica a duração do cookie em segundos. Aqui, o cookie expira em 1 hora.

```javascript
document.cookie = "nomeDoCookie=valorDoCookie; max-age=3600";
```

#### Secure
O atributo `secure` indica que o cookie só deve ser transmitido sobre conexões seguras (HTTPS). No exemplo, ele é marcado como seguro.

```javascript
document.cookie = "nomeDoCookie=valorDoCookie; secure";
```

#### SameSite
O atributo `samesite` controla quando o cookie é enviado com requisições. Neste exemplo, ele é definido como "strict", isso significa que o cookie só será enviado se a requisição vier do mesmo site de origem.

```javascript
document.cookie = "nomeDoCookie=valorDoCookie; samesite=strict";
```

## Armazenamento Local em JavaScript
O armazenamento local em JavaScript oferece uma maneira eficaz de persistir dados no navegador, permitindo a retenção de informações entre sessões ou durante a permanência do navegador aberto. Vamos explorar as principais formas de armazenamento local: `LocalStorage` e `SessionStorage`, juntamente com métodos mais descritivos para manipulação de dados.

### LocalStorage
O `LocalStorage` proporciona um meio de armazenamento persistente, mantendo dados mesmo após o fechamento e reabertura do navegador. Ele utiliza uma interface de chave-valor simples para armazenamento.

```javascript
// Salvar um valor no LocalStorage
localStorage.setItem('chaveLocal', 'valorLocal');

// Obter um valor do LocalStorage
let valorLocal = localStorage.getItem('chaveLocal');

// Remover um item do LocalStorage
localStorage.removeItem('chaveLocal');

// Limpar todos os itens do LocalStorage
localStorage.clear();
```

### SessionStorage
O `SessionStorage` assemelha-se ao `LocalStorage`, mas os dados armazenados são válidos apenas durante a sessão atual do navegador. Eles são removidos quando o navegador é fechado.

```javascript
// Salvar um valor no SessionStorage
sessionStorage.setItem('chaveSession', 'valorSession');

// Obter um valor do SessionStorage
let valorSession = sessionStorage.getItem('chaveSession');

// Remover um item do SessionStorage
sessionStorage.removeItem('chaveSession');

// Limpar todos os itens do SessionStorage
sessionStorage.clear();
```

### Métodos Compartilhados
Ambos, `LocalStorage` e `SessionStorage`, compartilham métodos comuns para manipulação de dados, proporcionando operações descritivas.

#### length
O método `length` retorna a quantidade de itens armazenados.

```javascript
let quantidadeItensLocal = localStorage.length;
let quantidadeItensSession = sessionStorage.length;
```

#### setItem()
O método `setItem(chave, valor)` adiciona um item ao armazenamento local ou de sessão.

```javascript
localStorage.setItem('nomeLocal', 'João');
sessionStorage.setItem('nomeSession', 'Maria');
```

#### getItem()
O método `getItem(chave)` recupera o valor associado à chave especificada.

```javascript
let nomeLocal = localStorage.getItem('nomeLocal');
let nomeSession = sessionStorage.getItem('nomeSession');
```

#### key()
O método `key(indice)` retorna a chave no índice fornecido.

```javascript
let primeiraChaveLocal = localStorage.key(0);
let primeiraChaveSession = sessionStorage.key(0);
```

#### Object.keys
O método `Object.keys(storage)` retorna um array contendo as chaves armazenadas.

```javascript
let chavesLocal = Object.keys(localStorage);
let chavesSession = Object.keys(sessionStorage);
```

#### removeItem()
O método `removeItem(chave)` remove o item associado à chave especificada.

```javascript
localStorage.removeItem('nomeLocal');
sessionStorage.removeItem('nomeSession');
```

#### clear()
O método `clear()` remove todos os itens armazenados no `LocalStorage` para o domínio específico. Essencialmente, limpa todo o armazenamento local.

```javascript
localStorage.clear();
sessionStorage.clear();
```

Esses métodos, com descrições mais detalhadas, oferecem uma manipulação mais intuitiva dos dados no armazenamento local, facilitando a implementação de funcionalidades persistentes em suas aplicações web.

## IndexedDB
O IndexedDB é uma API poderosa e flexível para armazenamento de dados no navegador. Diferentemente do LocalStorage e SessionStorage, o IndexedDB é projetado para armazenar quantidades significativas de dados de maneira eficiente. Vamos explorar como utilizar o IndexedDB com exemplos descritivos.

Antes de começarmos com exemplos, é importante entender alguns conceitos básicos do IndexedDB:

- **Banco de Dados:** O banco de dados do IndexedDB é uma coleção de objetos chamados de "object stores." Cada object store contém dados associados a uma chave única.
  
- **Transações:** Todas as operações no IndexedDB ocorrem dentro de transações. Uma transação é uma operação atômica que garante a integridade dos dados.

- **Índices:** Índices são semelhantes aos índices em bancos de dados relacionais. Eles permitem a busca eficiente de dados com base em campos específicos.

```javascript
// Abrir (ou criar) um banco de dados chamado "MeuBanco"
const request = indexedDB.open('MeuBanco', 1);

// Manipular eventos de sucesso e erro na abertura do banco de dados
request.onupgradeneeded = function (event) {
  const db = event.target.result;

  // Criar um object store chamado "Clientes" com uma chave automática
  const objectStore = db.createObjectStore('Clientes', { keyPath: 'id', autoIncrement: true });

  // Criar um índice chamado "Nome" para busca eficiente por nome
  objectStore.createIndex('Nome', 'nome', { unique: false });

  console.log('Banco de dados e object store criados com sucesso!');
};

request.onsuccess = function (event) {
  const db = event.target.result;

  // Iniciar uma transação de leitura/escrita no object store "Clientes"
  const transaction = db.transaction(['Clientes'], 'readwrite');

  // Obter o object store
  const objectStore = transaction.objectStore('Clientes');

  // Adicionar um cliente ao object store
  objectStore.add({ nome: 'Maria', idade: 25, email: 'maria@example.com' });

  // Obter todos os clientes e exibir no console
  const getAllRequest = objectStore.getAll();
  getAllRequest.onsuccess = function () {
    console.log('Clientes:', getAllRequest.result);
  };

  // Finalizar a transação
  transaction.oncomplete = function () {
    console.log('Transação concluída com sucesso!');
  };
};

request.onerror = function (event) {
  console.error('Erro ao abrir o banco de dados:', event.target.error);
};
```

Este exemplo cria um banco de dados chamado "MeuBanco" com um object store chamado "Clientes." Um índice chamado "Nome" é criado para permitir buscas eficientes por nome. Em seguida, adicionamos um cliente ao object store, recuperamos todos os clientes e exibimos no console.

O IndexedDB oferece uma solução robusta para armazenamento de dados no navegador, especialmente quando precisamos lidar com grandes quantidades de informações ou realizar operações complexas de banco de dados.

## Referências
- **JavaScript Info**:
  - [Cookies](https://javascript.info/cookie)
  - [Local/Session Storage](https://javascript.info/localstorage)
  - [IndexedDB](https://javascript.info/indexeddb)
- **W3Schools**:
  - [Cookies](https://www.w3schools.com/js/js_cookies.asp)
  - [Local/Session Storage](https://www.w3schools.com/js/js_api_web_storage.asp)